/=============================================================================/
|  ÉtÉ@ÉCÉiÉãÉtÉ@ÉìÉ^ÉWÅ[                                                     |
|  FINAL FANTASY Japanese Game Script and Mini Playing Guide v2.10            |
|  (C) 2007-2008 Jason Kuntz (x_loto)                                         |
|  x_loto@hotmail.com                                                         |
|  Based on the Japanese release of "Final Fantasy"                           |
|     (C) 1987 Square (Famicom)                                               |
|     (C) 1987 Square, (C) 1989 Micro Cabin (MSX2)                            |
|  Also released in the U.S. as "Final Fantasy"                               |
|     (C) 1987 Square, (C) 1990 Nintendo (NES)                                |
|  and in Japan as part of the compilation "Final Fantasy IÅEII"              |
|     (C) 1994 Square (Famicom)                                               |
|  Start Date: 04/23/2007                                                     |
|  Latest Submission Date: 08/05/2008                                         |
/=============================================================================/

NOTE: This file uses Japanese (Shift-JIS) encoding. It looks best when viewed 
in Word using a fixed-width Japanese font. If you are unable to use Word, don't 
worry, as the only minor problem in the browser (as long as you enable Shift-
JIS) is with lining up columns in certain tables.

ÅuÉtÉ@ÉCÉiÉãÉtÉ@ÉìÉ^ÉWÅ[ÅFÉçÅ[ÉãÉvÉåÉCÉìÉOÉQÅ[ÉÄÇÕÅAåàíËî≈Ç≈Ç∑ÅIÅv


                   /=======================================/
                   |           Table of Contents           |
                   /=======================================/

             1. Foreword/Mission Statement   .   .   .   .  [1FOR]
             2. Transcription/Translation    .   .   .   .  [2TRA]

                PRELUDE  .   .   .   .   .   .   .   .   .  [PROL]

                Act I: ÇsÇgÇdÅ@ÇkÇhÇfÇgÇsÅ@ÇvÇ`ÇqÇqÇhÇnÇqÇr
                   A. THE WARRIORS APPEAR    .   .   .   .  [AWAR]
                      i. Cornelia Castle
                     ii. Cornelia
                   B. THE RESCUE OF PRINCESS SARA    .   .  [BRES]
                      i. The Temple of Chaos
                     ii. Cornelia Castle Revisited
                    iii. Cornelia Revisited
                     iv. Prologue
                   C. THE SEAS OPEN  .   .   .   .   .   .  [CSEA]
                      i. Matoya's Cave
                     ii. Pravoka
                   D. THE CURSE OF THE ELF PRINCE    .   .  [DCUR]
                      i. The Elf Castle
                     ii. The Elf Village
                    iii. The Dwarf Village
                     iv. The Ruined Castle
                   E. THE ELF PRINCE AWAKENS     .   .   .  [EELF]
                      i. Matoya's Cave Revisited
                     ii. The Elf Castle Revisited
                    iii. The Elf Village Revisited
                   F. THE WORLD OPENS    .   .   .   .   .  [FWOR]
                      i. Cornelia Castle Revisited Part 2
                     ii. The Dwarf Village Revisited

                Act II: ÇsÇgÇdÅ@ÇeÇnÇtÇqÅ@ÇbÇgÇ`ÇnÇrÇdÇr
                   A. THE VAMPIRE OF THE EARTH CAVE  .   .  [AVAM]
                      i. Melmond
                     ii. Crescent Lake
                    iii. The Earth Cave
                     iv. Melmond Revisited
                      v. The Stone Giant
                     vi. Sarda's Cave
                   B. THE EARTH CRYSTAL  .   .   .   .   .  [BEAR]
                      i. The Earth Cave Revisited
                     ii. Melmond Revisited Part 2
                    iii. The Dwarf Village Revisited Part 2
                   C. THE FIRE CRYSTAL   .   .   .   .   .  [CFIR]
                      i. Crescent Lake Revisited
                     ii. Gulug Volcano
                    iii. The Elf Village Revisited Part 2
                     iv. Crescent Lake Revisited Part 2
                   D. COURAGE AND STRENGTH   .   .   .   .  [DCOU]
                      i. The Cardia Islands
                     ii. The Castle of Ordeals
                    iii. The Cardia Islands Revisited
                     iv. Melmond Revisited Part 3
                   E. THE WATER CRYSTAL  .   .   .   .   .  [EWAT]
                      i. Onrac
                     ii. Gaia
                    iii. The Temple of Onrac
                     iv. Onrac Revisited
                   F. THE AIR CRYSTAL    .   .   .   .   .  [FAIR]
                      i. Learning Lufeinish
                     ii. Lufein
                    iii. The Waterfall
                     iv. The Mirage Tower
                      v. The Floating Castle
                     vi. The Dwarf Village: Excalibur
                    vii. Cornelia Revisited Part 2

                Act III: ÇsÇgÇdÅ@ÇsÇhÇlÇdÅ@ÇkÇnÇnÇo
                   A. CRESCENT LAKE: TIME LOOP REVEALED  .  [ATIM]
                   B. THE TEMPLE OF CHAOS REVISITED  .   .  [BTEM]
                   C. EPILOGUE   .   .   .   .   .   .   .  [CEPI]

                BONUS! BACK OF THE BOX   .   .   .   .   .  [BBOX]

             3. Command Windows  .   .   .   .   .   .   .  [3COM]
                A. Starting the Game     .   .   .   .   .  [3STA]
                B. Main Menu Commands    .   .   .   .   .  [3MAI]
                C. Battle Command Windows    .   .   .   .  [3BAT]
             4. Item Lists   .   .   .   .   .   .   .   .  [4ITE]
                A. Tools     .   .   .   .   .   .   .   .  [4TOO]
                B. Weapons   .   .   .   .   .   .   .   .  [4WEA]
                C. Armor     .   .   .   .   .   .   .   .  [4ARM]
             5. Magic List and Effects   .   .   .   .   .  [5MAG]
                A. White Magic   .   .   .   .   .   .   .  [5WHI]
                B. Black Magic   .   .   .   .   .   .   .  [5BLA]
             6. Monster List     .   .   .   .   .   .   .  [6MON]
             7. Monster Skill List   .   .   .   .   .   .  [7SKI]
             8. Version History  .   .   .   .   .   .   .  [8VER]
             9. Credits/Thanks/Legal     .   .   .   .   .  [9CRE]


                   /==1.===================================/
                   |      Foreword/Mission Statement       |
                   /===============================[1FOR]==/

Twenty years ago, a small Japanese game company seemed on the brink of ruin. 
Faced with the poor prospects before him, one of its employees, Hironobu 
Sakaguchi, decided to embark on his final fantasy adventure before leaving the 
company. He couldn't possibly have known that the project which could have been 
his last, the aptly-titled "Final Fantasy," would launch a franchise which has 
become one of the most loved names in RPGs the world over!

However, because of Nintendo of America's tight reign on the content of its 
games in the 80's and early 90's, much of what we saw in the U.S. was watered 
down or otherwise altered. For example, in this game and many others, the words 
"death" and "kill" were not allowed. Translators were forced to come up with 
flowery alternatives to these simple words, even though there was little or no 
change in actual meaning. Hence the infamous Death Machine became "WarMech" and 
Death Knights became "Evilmen," the words "Terminated" and "Slain" were 
commonly seen in battle, and magic spells such as Death and Kill became "Rub" 
and "XXXX" instead, even though the prospect of being completely "Erased" may 
actually be more frightening than simply dying.

This is where I enter the story. I have had a life-long interest in the 
languages of the Far East, Japanese in particular. The characters used in 
writing Japanese have always fascinated me, but the language itself, with its 
complex honorific grammar system, strange usage of particles, and yes, even 
those beautiful kanji characters, seemed all but impenetrable. But now, finally,
I've decided to buckle down and learn Japanese, using video games as a tool--
and sharing the fruits of my labors with you, O Lucky Readers! Therefore, I am 
providing my translation of the original Japanese version of "Final Fantasy" so 
that you can see along with me where it differs from the American version. (And 
it just seemed like a good idea, since no one else had done it yet!)

But more than just that, I am also asking for your help, O Knowledgeable 
Readers. If you are reading this, and you know Japanese (or, at the very least, 
you know it better than I do), and you find a mistake, please do not hesitate 
to send me an email so that I may correct it. If I've written a word in kanji 
that should be left in kana (or vice versa), let me know; if I've used the 
wrong kanji somewhere, let me know. You will be credited in the next release.

As one final note, let me point out that this is not a walkthrough. It is 
simply the script, plus a mini-guide to get you playing in Japanese if you wish.

Just a little trivia:
ÅEAs the first game of the series, it introduced many recurring elements. Among 
these are: the "Prelude" and "Prologue," usage of suffixes on spell names to 
indicate increasing power (although these were not introduced in America until 
"Final Fantasy VIII"), and Airships.
ÅEWhile the Famicom/NES version of the game is infamously rife with bugs, it 
seems that a fair number of them were fixed for the MSX2 release. I don't know 
what was changed exactly, but I will add that information here when I find it.
ÅEAlthough all of the character classes have been reused in later games, the 
designs of the Red, White, and Black Mages have remained relatively unchanged 
from what was introduced in this game.

Well, that's enough for this long introduction, O Intrepid Readers. It is my 
sincere hope that you enjoy this guide, and perhaps even find it useful!


                   /==2.===================================/
                   |       Transcription/Translation       |
                   /===============================[2TRA]==/

In this section, I have typed up the game text using the following format. 
Firstly, the game text is reproduced exactly as it appears in the game (barring 
the occassional typo). Next, the text is presented using the kanji that I 
believe are correct. Lastly, I present my translation of the original text into 
English. This translation is as accurate as possible to the best of my 
knowledge, but some passages were altered slightly to make better-sounding 
English. To make mistakes easier to spot, I am marking passages that I am 
unsure of with "(?)" although in all probability there are also other errors 
that I don't realize I have made. Also, I have not seen 100% of the game text. 
If you know of anything that is missing, please let me know and I will try to 
fill in the empty spots sometime in the future.

I have marked the beginning of each "Act," and each major and minor section, 
with a distinctive header to aid in browsing. Likewise, I have marked each 
separate event or conversation with "Åö" to make it stand out. The names chosen 
by the player do not appear in the text, so I didn't get to use my trademark 
placeholder "Çw." :-P

The text in this file is from the Famicom version of the game, but the MSX2 
version should contain the exact same text throughout. I have tried, as much as 
possible, to arrange the text in the order it would be seen in actual gameplay, 
but for organization's sake some of the ordering may have been changed.

As a supplement to this file for those who actually want to play the game in 
Japanese, I have also made maps of the entire game with the Japanese names of 
items and locations (with translations, of course) available on GameFAQs.com. 
These can also be used with the U.S. version, as only the names will be 
significantly different.

And now, without further ado, I present to you:


                            ÉtÉ@ÉCÉiÉãÉtÉ@ÉìÉ^ÉWÅ[
                                 Final Fantasy


                          ===========================
                ----<<<<{{{{((((    PRELUDE    ))))}}}}>>>>----
                          ===================[PROL]==

Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÕÅ@Ç†ÇÒÇ±Ç≠Ç…Ç¬Ç¬Ç‹ÇÍÇƒÇ¢ÇÈ
Ç±ÇÃê¢äEÇÕÅ@à√çïÇ…ïÔÇ‹ÇÍÇƒÇ¢ÇÈ
This world has been engulfed by darkness.

Ç©Ç∫ÇÕÇ‚Ç›Å@Ç§Ç›ÇÕÇ†ÇÍÅ@ÇæÇ¢ÇøÇÕÇ≠Ç≥Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠
ïóÇÕé~Ç›Å@äCÇÕçrÇÍÅ@ëÂínÇÕïÖÇ¡ÇƒçsÇ≠
The wind stops, the sea rages, the earth begins to rot.

ÇµÇ©ÇµÅ@Ç–Ç∆Ç—Ç∆ÇÕÇPÇ¬ÇÃÇÊÇ∞ÇÒÇÇµÇÒÇ∂Å@ÇªÇÍÇÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩ
ÇµÇ©ÇµÅ@êlÅXÇÕàÍÇ¬ÇÃó\åæÇêMÇ∂Å@ÇªÇÍÇë“Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩ
But the people believe in one prophecy and wait for it.

Ç±ÇÃÇÊÅ@Ç†ÇÒÇ±Ç≠Ç…ÇªÇ‹ÇËÇµÇ∆Ç´
Ç±ÇÃê¢Å@à√çïÇ…êıÇ‹ÇËÇµéû
When this world is dyed dark,

ÇSÇ…ÇÒÇÃÇ–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅ@Ç†ÇÁÇÌÇÍÇÒ
élêlÇÃåıÇÃêÌémÅ@åªÇÍÇÒ
Four Light Warriors will appear.

Ç»Ç™Ç⁄Ç§ÇØÇÒÇÃÇ∑Ç¶Å@ÇSÇ…ÇÒÇÃÇÌÇ©Ç‡ÇÃÇ™Ç±ÇÃÇøÇ…ÇΩÇ«ÇËÇ¬Ç¢ÇΩ
í∑ñ`åØÇÃññÅ@élêlÇÃé·é“Ç™Ç±ÇÃínÇ…íHÇËíÖÇ¢ÇΩ
After a long adventure, four youths arrived in this land.

ÇªÇµÇƒÇªÇÃÇƒÇ…ÇÕÅ@ÇªÇÍÇºÇÍÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ™Ç…Ç¨ÇÁÇÍÇƒÇ¢ÇΩ
ÇªÇµÇƒÇªÇÃéËÇ…ÇÕÅ@ïvÇÍïvÇÍÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ™à¨ÇÁÇÍÇƒÇ¢ÇΩ
And in the hand of each, a Crystal was held.


________--------~~~~~~~~             ACT I             ~~~~~~~~--------________
                     ÇsÇgÇdÅ@ÇkÇhÇfÇgÇsÅ@ÇvÇ`ÇqÇqÇhÇnÇqÇr
~~~~~~~~--------________                               ________--------~~~~~~~~


                    ==I.A.=================================
          ----<<<<{{{{((((    THE WARRIORS APPEAR    ))))}}}}>>>>----
                    ===============================[AWAR]==


                      --I.A.i.---------------------------
                ----++++****    Cornelia Castle    ****++++----
                      -----------------------------------

ÅöGuard: Near Entrance (and others)
Ç®Ç§Ç≥Ç‹ÇÕÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇÅ@Ç≥Ç™ÇµÇƒÇ¢ÇÁÇ¡ÇµÇ·ÇÈÅBÅ@ÉÄÉÄÉbÅ@Ç‡ÇµÇ‚Å@ÇªÇ»ÇΩÇΩ
ÇøÅcÅcÅHÅI
â§ólÇÕÅ@åıÇÃêÌémÇÅ@ë{ÇµÇƒÇ¢ÇÁÇ¡ÇµÇ·ÇÈÅBÅ@ÉÄÉÄÉbÅ@Ç‡ÇµÇ‚Å@ÇªÇ»ÇΩíBÅcÅcÅHÅI
His Majesty is searching for the Light Warriors. Hmmm, could you...?!

ÅöYounger Princess: East Chamber
ÉGÅ[ÉìÅ@ÉGÅ[ÉìÅcÅc
Sob, sob....

ÅöOld Man: NE Corner (and others)
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÇÃÅ@ÇªÇπÇÒÇÕÅ@ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Å@Ç‘Ç´ÇÅ@Ç±ÇÃÇŸÇ§Ç‡Ç¬Ç±Ç…Å@Ç”Ç§Ç¢ÇÒÇµÅ@
ÇªÇÃÇ©Ç¨ÇÅ@ÉGÉãÉtÇÃÇ®Ç§Ç∂Ç…Å@Ç†Ç∏ÇØÇΩÅBÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇ™Å@Ç†ÇÁÇÌÇÍÇÁÇ‹Ç≈ÅcÅc
éÑíBÇÃÅ@ëcêÊÇÕÅ@élïSîNëOÅ@ïêäÌÇÅ@Ç±ÇÃïÛï®å…Ç…Å@ïïàÛÇµÅ@ÇªÇÃåÆÇÅ@ÉGÉãÉtÇÃâ§éq
Ç…Å@óaÇØÇΩÅBÅ@åıÇÃêÌémÇ™Å@åªÇÍÇÁÇ‹Ç≈ÅcÅc
Four hundred years ago, our ancestors sealed weapons in this treasury and 
entrusted the key to the Elf Prince. Until the Light Warriors appear....

ÅöLocked Doors
Ç±ÇÃÅ@Ç∆Ç—ÇÁÇÕÅ@ÇµÇÒÇ“ÇÃÇ©Ç¨Ç…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@Ç”Ç§Ç¢ÇÒÇ≥ÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅB
Ç±ÇÃÅ@î‡ÇÕÅ@ê_îÈÇÃåÆÇ…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@ïïàÛÇ≥ÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅB
This door has been sealed by the Mysterious Key.

ÅöGuard: Outside West Chamber
Ç®Ç´Ç≥Ç´Ç≥Ç‹ÇÕÅ@Ç©Ç»ÇµÇ›ÇÃÇ†Ç‹ÇËÅ@Ç÷Ç‚Ç…Ç∆Ç∂Ç±Ç‡Ç¡ÇΩÇ‹Ç‹Ç≈Ç∑ÅB
Ç®î‹ólÇÕÅ@îﬂÇµÇ›ÇÃÇ†Ç‹ÇËÅ@ïîâÆÇ…ï¬Ç∂Ç±Ç‡Ç¡ÇΩÇ‹Ç‹Ç≈Ç∑ÅB
Her Majesty is in much sorrow and has shut herself in her room.

ÅöQueen: West Chamber
ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@Ç®Ç§Ç–ÇÃÅ@ÉWÉFÅ[ÉìÅBÅ@Ç«Ç§Ç©Å@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÉZÅ[ÉâÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇæÇ≥
Ç¢ÅI
éÑÇÕÅ@â§î‹ÇÃÅ@ÉWÉFÅ[ÉìÅBÅ@Ç«Ç§Ç©Å@â§èóÉZÅ[ÉâÇÅ@èïÇØèoÇµÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
I guard Queen Jane. Please, somehow rescue Princess Sara!

ÅöWoman: NW Corner
Ç®ÇÀÇ™Ç¢Ç≈Ç∑ÅBÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇ≥Ç‹ÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
Ç®äËÇ¢Ç≈Ç∑ÅBÅ@â§èóólÇÅ@èïÇØèoÇµÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
Please. Please rescue the Princess!

ÅöScholar: NW Room
ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇÕÅ@ÇﬁÇ©ÇµÅ@ÇÊÇ¢ÉiÉCÉgÇæÇ¡ÇΩÇ™ÅcÅcÅ@Ç†ÇÒÇ»Ç±Ç∆Ç≥Ç¶Ç»ÇØÇÍÇŒÅcÅc
ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇÕÅ@êÃÅ@ÇÊÇ¢ÉiÉCÉgÇæÇ¡ÇΩÇ™ÅcÅcÅ@Ç†ÇÒÇ»éñÇ≥Ç¶Ç»ÇØÇÍÇŒÅcÅc
Garland was once a good knight, but.... If only such a thing had not....

ÅöInvisible Woman: NW Room
Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇ≥Ç‹ÇÕÅ@Ç≥Ç™ÇµÇƒÇ¢ÇΩÇÌÇÊÅI
â§èóólÇÕÅ@ë{ÇµÇƒÇ¢ÇΩÇÌÇÊÅI
The Princess was searching for you!
[NOTE: This woman is not visible due to a bug, but you can still talk to her.]

ÅöGuard: 2F, SW Room
Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇÇ≥ÇÁÇ¡ÇΩÉKÅ[ÉâÉìÉhÇÕÅ@ÇµÇÎÇÃÅ@Ç´ÇΩÅ@Ç…Ç†ÇÈÅ@ÉJÉIÉXÇÃÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ…Å@Ç…Ç∞
Ç±ÇÒÇæÅ@Ç∆ÇÃÅ@Ç∂ÇÂÇ§ÇŸÇ§Ç™ÇÕÇ¢Ç¡ÇΩÅcÅc
â§èóÇâ˚Ç¡ÇΩÉKÅ[ÉâÉìÉhÇÕÅ@èÈÇÃÅ@ñkÅ@Ç…Ç†ÇÈÅ@ÉJÉIÉXÇÃê_ìaÇ…Å@ì¶Ç∞çûÇÒÇæÅ@Ç∆ÇÃÅ@
èÓïÒÇ™ì¸Ç¡ÇΩÅcÅc
Information has come in that Garland, who kidnapped the Princess, took refuge 
in the Temple of Chaos north of the castle....

ÅöKing
Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇΩÇøÅcÅcÇÊÇ∞ÇÒÇµÇ·Å@ÉãÉJÅ[ÉìÇÃÅ@Ç¢Ç¡ÇΩÇ∆Ç®ÇËÇæÅBÇÌÇµÇÃÅ@ÇΩÇÃÇ›Ç
Ç´Ç¢ÇΩÇ≠ÇÍÅBÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇ™Å@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ…Å@Ç≥ÇÁÇÌÇÍÇΩÇÃÇæÅcÅcÅ@ÇΩÇÃÇﬁÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµ
ÇƒÇ≠ÇÍÅI
åıÇÃêÌémíBÅcÅcó\åæé“Å@ÉãÉJÅ[ÉìÇÃÅ@åæÇ¡ÇΩí ÇËÇæÅBéÑÇÃÅ@óäÇ›Çï∑Ç¢ÇΩÇ≠ÇÍÅBÅ@â§èó
Ç™Å@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ…Å@â˚ÇÌÇÍÇΩÇÃÇæÅcÅcÅ@óäÇﬁÅ@èïÇØèoÇµÇƒÇ≠ÇÍÅI
Light Warriors...it is as the prophet Lukahn said. Please hear my request. The 
Princess has been kidnapped by Garland.... I beg you, please rescue her!


                         --I.A.ii.-------------------
                   ----++++****    Cornelia    ****++++----
                         ----------------------------

ÅöWoman: Near Entrance
Ç±Ç±ÇÕÅ@Ç‰ÇﬂÇÃÇ›Ç‚Ç±Å@ÉRÅ[ÉlÉäÉAÅcÅc
Ç±Ç±ÇÕÅ@ñ≤ÇÃìsÅ@ÉRÅ[ÉlÉäÉAÅcÅc
This is the Dream City Cornelia....

ÅöDancer: Near Fountain
ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@Ç®Ç«ÇËÇ±ÅIÅ@ÉEÉtÉtÇ¡ÅIÅI
éÑÇÕÅ@óxÇËéqÅIÅ@ÉEÉtÉtÇ¡ÅIÅI
I'm a dancer! Ahahah!

ÅöGuard: Near Armor Shop
ÇπÇÒÇµÇΩÇøÇÊÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…Å@ÇµÇ„Ç≠Ç”Ç≠ÇÅcÅc
êÌémíBÇÊÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…Å@èjïüÇÅcÅc
Warriors, restore the blessing to the Crystals....

ÅöOld Lady: Near Magic Shops (and others)
Ç®ÇÀÇ™Ç¢Ç≈Ç∑ÅBÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇ≥Ç‹ÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
Ç®äËÇ¢Ç≈Ç∑ÅBÅ@â§èóólÇÅ@èïÇØèoÇµÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
Please. Please rescue the Princess!

ÅöOld Man: Behind Magic Shops
ÇÊÇ∞ÇÒÇµÇ·ÉãÉJÅ[ÉìÇÕÅ@Ç›Ç©Ç√Ç´ÇÇﬂÇ¥Ç∑ÅcÅcÇ∆Ç¢Ç¡ÇƒÅ@Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÇ≈ÇƒÇ¢Ç¡ÇΩÅcÅc
ó\åæé“ÉãÉJÅ[ÉìÇÕÅ@éOì˙åéÇñ⁄éwÇ∑ÅcÅcÇ∆åæÇ¡ÇƒÅ@Ç±ÇÃí¨ÇèoÇƒçsÇ¡ÇΩÅcÅc
The prophet Lukahn left this town...saying he had his eye on the crescent
moon....

ÅöGuard: North Entrance
Ç®Ç§Ç≥Ç‹ÇÕÅ@ÇÊÇ∞ÇÒÇµÇ·ÉãÉJÅ[ÉìÇÃÅ@Ç±Ç∆ÇŒÇ«Ç®ÇËÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇ™Å@Ç†ÇÁÇÌÇÍÇƒÅ@
Ç≥ÇÁÇÌÇÍÇΩÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÈÇ∆Å@ÇµÇÒÇ∂ÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅB
â§ólÇÕÅ@ó\åæé“ÉãÉJÅ[ÉìÇÃÅ@åæótí ÇËÅ@åıÇÃêÌémÇ™Å@åªÇÍÇƒÅ@â˚ÇÌÇÍÇΩÅ@â§èóÇÅ@èïÇØ
èoÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÈÇ∆Å@êMÇ∂ÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅB
His Majesty believes that the Light Warriors will appear and rescue the 
Princess who was kidnapped, as in the words of the prophet Lukahn.

ÅöMan: East Side
ÇﬁÇ©ÇµÅ@ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@ÇÕÇÈÇ©Ç–Ç™ÇµÇÃÅ@Ç›Ç»Ç∆Ç‹ÇøÅ@ÉvÉâÉ{ÉJÇ…Å@Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅB
êÃÅ@éÑÇÕÅ@óyÇ©ìåÇÃÅ@ç`í¨Å@ÉvÉâÉ{ÉJÇ…Å@èZÇÒÇ≈Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅB
I once lived far to the east in the port town Pravoka.

ÅöFountain
Ç∑ÇÒÇæÅ@Ç›Ç∏Ç…Å@Ç©Ç®ÇÅ@Ç§Ç¬ÇµÇƒÇ›Ç‹ÇµÇÂÇ§ÅcÅcÇ‹Ç†ÅIÇ´ÇΩÇ»Ç¢ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÇ›Ç∏
Ç≈Å@Ç©Ç®ÇÅ@Ç†ÇÁÇ¡ÇƒÅIÅ@Ç†ÇÁÇ¡ÇƒÅI
êüÇÒÇæÅ@êÖÇ…Å@äÁÇÅ@âfÇµÇƒå©Ç‹ÇµÇÂÇ§ÅcÅcÇ‹Ç†ÅIâòÇ¢ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃêÖÇ≈Å@äÁÇÅ@êÙ
Ç¡ÇƒÅIÅ@êÙÇ¡ÇƒÅI
Look at your face reflected in the clear water...Oh my! It's filthy! Come, wash 
your face in this water! Wash!

ÅöWell
Ç¢Ç«Ç≈Ç∑ÅBÇ»Ç…Ç©Ç†ÇËÇªÇ§Ç≈Ç»Ç…Ç‡Ç»Ç¢Å@Ç¢Ç«Ç≈Ç∑ÅB
à‰åÀÇ≈Ç∑ÅBâΩÇ©Ç†ÇËÇªÇ§Ç≈âΩÇ‡Ç»Ç¢Å@à‰åÀÇ≈Ç∑ÅB
It is a well. It seems to be something, but it is nothing but a well.


                ==I.B.=========================================
      ----<<<<{{{{((((    THE RESCUE OF PRINCESS SARA    ))))}}}}>>>>----
                =======================================[BRES]==


                    --I.B.i.-------------------------------
              ----++++****    The Temple of Chaos    ****++++----
                    ---------------------------------------

ÅöGarland
Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇÕÅ@Ç®ÇÍÇÃÇ‡ÇÃÇæÅIÅ@ÇæÇÍÇ…Ç‡Å@ÇÌÇΩÇ≥ÇÒÅIÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇæÇ∆ÅBÇ±Ç¥Ç©Çµ
Ç¢Ç‚Ç¬ÇÁÇÊÅIÅ@Ç±ÇÃÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ™Å@ÇØÇøÇÁÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÊÅI
â§èóÇÕÅ@â¥ÇÃé“ÇæÅIÅ@íNÇ…Ç‡Å@ìnÇ≥ÇÒÅIÅ@åıÇÃêÌémÇæÇ∆ÅBè¨å´ÇµÇ¢Ç‚Ç¬ÇÁÇÊÅIÅ@Ç±ÇÃÅ@
ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ™Å@èRéUÇÁÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÊÅI
The Princess is mine! I won't hand her over to anybody! You are the Light 
Warriors, you say. Pretentious fellows! I, Garland, will kick you around!

ÅöBats
ÉLÉBÅcÅcÉLÉBÅcÅcÅcÅc
Kee...Kee....

ÅöPrincess
Ç†Ç†Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇΩÇøÅcÅcÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¡ÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅIÅI
Ç†Ç†Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅ@åıÇÃêÌémíBÅcÅcÅ@èïÇØÇƒâ∫Ç≥Ç¡ÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅIÅI
Ah, you are the Light Warriors.... Thank you for rescuing me!!

ÅöThe Black Crystal
Ç‘Ç´Ç›Ç»Ç¢ÇÎÇÇΩÇ∏Ç≥Ç¶ÇΩÅ@Ç≠ÇÎÇ∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÅBÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@Ç∆Ç≠Ç…Ç»Ç…Ç‡Å@Ç®Ç±ÇÁÇ»Ç¢ÅB
ïsãCñ°Ç»êFÇågÇ¶ÇΩÅ@çïêÖèªÅBÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@ì¡Ç…âΩÇ‡Å@ãNÇ±ÇÁÇ»Ç¢ÅB
The Black Crystal carries an eerie color. But nothing in particular happens.


                 --I.B.ii.------------------------------------
           ----++++****    Cornelia Castle Revisited    ****++++----
                 ---------------------------------------------

ÅöKing
ÇÊÇ≠ÇºÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇÍÇΩÅBÅ@Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÅ@Ç´ÇΩÇ…Å@ÇÕÇµÇÅ@Ç©ÇØÇÊÇ§ÅB
ÇÌÇµÇ…Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇÕÅ@Ç±ÇÍÇ≠ÇÁÇ¢ÇÃÇ±Ç∆ÇµÇ©Ç»Ç¢ÅBÅ@ÇΩÇ¢ÇËÇ≠Ç…Å@ÇÌÇΩÇËÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@
Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@Ç∆ÇËÇ‡Ç«Ç∑ÇÃÇæÅIÅI
ÇÊÇ≠ÇºÅ@â§èóÇÅ@èïÇØèoÇµÇƒÇ≠ÇÍÇΩÅBÅ@Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÅ@ñkÇ…Å@ã¥ÇÅ@ä|ÇØÇÊÇ§ÅBéÑÇ…Ç≈Ç´
ÇÈÇÃÇÕÅ@Ç±ÇÍÇ≠ÇÁÇ¢ÇÃéñÇµÇ©Ç»Ç¢ÅBÅ@ëÂó§Ç…Å@ìnÇËÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@ãPÇ´ÇÅ@éÊÇËñﬂÇ∑
ÇÃÇæÅIÅI
You have done well in rescuing the Princess. Come, I shall build a bridge to 
the north. This is about all I can do. Cross to the continent and regain the 
radiance of the Crystals!!

ÅöKing: After Building Bridge
ÉZÅ[ÉâÇÕÅ@Ç¢Ç¬Ç‡Å@ÇªÇ»ÇΩÇΩÇøÇÃÇ±Ç∆ÇÅ@Ç´Ç…Ç©ÇØÇƒÇ¢ÇÈÅB
ÉZÅ[ÉâÇÕÅ@Ç¢Ç¬Ç‡Å@ÇªÇ»ÇΩíBÇÃéñÇÅ@ãCÇ…ä|ÇØÇƒÇ¢ÇÈÅB
Sara always worries about you.

ÅöPrincess
Ç±ÇÍÇÕÅ@ÉRÅ[ÉlÉäÉAÇÃÇ®Ç§Ç∂ÇÂÇ…Å@ÇæÇ¢ÇæÇ¢Ç¬ÇΩÇÌÇÈÅ@ÉäÉÖÅ[ÉgÇ≈Ç∑ÅBÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ™Å@
ÇÌÇΩÇµÇ∆Ç¢Ç¡ÇµÇÂÇ…Å@ÇµÇÎÇ©ÇÁÅ@Ç‡ÇøÇ≥Ç¡ÇΩÇÃÇ≈Ç∑ÅBÅ@Ç´Ç¡Ç∆Å@Ç»Ç…Ç©ÇÃÅ@Ç‚Ç≠Ç…ÇΩÇ¬
Ç≈ÇµÇÂÇ§ÅBÅ@Ç‡Ç¡ÇƒÇ¢Ç¡ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅB
Ç±ÇÍÇÕÅ@ÉRÅ[ÉlÉäÉAÇÃâ§èóÇ…Å@ë„ÅXì`ÇÌÇÈÅ@ÉäÉÖÅ[ÉgÇ≈Ç∑ÅBÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ™Å@éÑÇ∆àÍèè
Ç…Å@èÈÇ©ÇÁÅ@éùÇøãéÇ¡ÇΩÇÃÇ≈Ç∑ÅBÅ@Ç´Ç¡Ç∆Å@âΩÇ©ÇÃÅ@ñÇ…óßÇ¬Ç≈ÇµÇÂÇ§ÅBÅ@éùÇ¡ÇƒçsÇ¡
ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅB
This is a Lute that has been handed down for generations to the Princesses of 
Cornelia. Garland took it from the castle with me. Certainly it will be helpful 
in some way. Please carry it with you.

ÅöPrincess: After Giving Lute
ÅcÅcÇÌÇΩÇµÇ∆Å@Ç¢Ç¡ÇµÇÂÇ…Å@Ç±Ç±Ç≈ÅcÅcÅ@Ç¢Ç¢Ç¶Å@Ç»ÇÒÇ≈Ç‡Ç†ÇËÇ‹ÇπÇÒÅBÅ@Ç≥Ç†Å@ÇΩÇ—
ÇæÇøÇÃÅ@ÇÊÇ§Ç¢ÇÅB
ÅcÅcéÑÇ∆Å@àÍèèÇ…Å@Ç±Ç±Ç≈ÅcÅcÅ@Ç¢Ç¢Ç¶Å@âΩÇ≈Ç‡Ç†ÇËÇ‹ÇπÇÒÅBÅ@Ç≥Ç†Å@ó∑óßÇøÇÃÅ@ópà”
ÇÅB
...Together with me, here.... No, it's nothing at all. Come, prepare to set off.

ÅöGuard: 2F SW Room (and others)
Ç®Ç®Ç¡Å@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÂÇ≥Ç‹ÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇÍÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅI
Ç®Ç®Ç¡Å@åıÇÃêÌémÅ@â§èóólÇÅ@èïÇØèoÇµÇƒÇ≠ÇÍÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅI
Oh, Light Warriors, thank you for rescuing the Princess!

ÅöGuard: 1F Near Stairs (and others)
ÉnÉCÉbÅIÇÌÇΩÇµÇÕÅ@Ç±ÇÃÉRÅ[ÉlÉäÉAÇ∂ÇÂÇ§ÇÅ@Ç‹Ç‡ÇÈÇ∆Ç¢Ç§Å@ÇΩÇ¢Ç‚Ç≠ÇÅ@Ç®Ç®ÇπÇ¬Ç©
Ç¡ÇƒÅ@Ç¢Ç‹Ç∑ÉfÉXÉbÅI
ÉnÉCÉbÅIéÑÇÕÅ@Ç±ÇÃÉRÅ[ÉlÉäÉAèÈÇÅ@éÁÇÈÇ∆åæÇ§Å@ëÂñÇÅ@ã¬ÇπÇ¬Ç©Ç¡ÇƒÅ@Ç¢Ç‹Ç∑ÉfÉX
ÉbÅI
Yes! I have been given the important task of guarding Cornelia Castle!

ÅöQueen: West Chamber
ÉZÅ[ÉâÇÇΩÇ∑ÇØÇæÇµÇƒÇ≠ÇÍÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅIÅI
ÉZÅ[ÉâÇèïÇØèoÇµÇƒÇ≠ÇÍÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅIÅI
Thank you for rescuing Sara!!

ÅöScholar: NW Room
Ç¢Ç¢Ç¬ÇΩÇ¶Ç…ÇÊÇÈÇ∆Å@ÇæÇ¢ÇæÇ¢Å@ÉRÅ[ÉlÉäÉAÇÃÇ®Ç§Ç∂ÇÂÇ…Ç¬ÇΩÇÌÇÈÅ@ÉäÉÖÅ[ÉgÇÕÅ@Ç†Ç≠
ÇÃÇ∆Ç—ÇÁÇÅ@Ç§ÇøÇ≠ÇæÇ≠ÇªÇ§ÇæÅB
åæÇ¢ì`Ç¶Ç…ÇÊÇÈÇ∆Å@ë„ÅXÅ@ÉRÅ[ÉlÉäÉAÇÃâ§èóÇ…ì`ÇÌÇÈÅ@ÉäÉÖÅ[ÉgÇÕÅ@à´ÇÃî‡ÇÅ@ë≈Çøç”
Ç≠ÇªÇ§ÇæÅB
According to legend, the Lute handed down for generations to the Princesses of 
Cornelia will smash a door of evil.

ÅöInvisible Woman: NW Room
Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇ™Å@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅcÅcÅHÅ@Ç†ÇÃÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÇ≈ÇÒÇπÇ¬ÇÃÅHÅI
Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇ™Å@åıÇÃêÌémÅcÅcÅHÅ@Ç†ÇÃÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃì`ê‡ÇÃÅHÅI
You are the Light Warriors...? Those are the legendary Crystals?!

ÅöYounger Princess: East Chamber
Ç®ÇÀÇ¶ÇøÇ·ÇÒÇ™Å@Ç‘Ç∂Ç…Ç©Ç¶Ç¡ÇƒÇ´ÇΩÇÃÅIÅ@Ç®Ç…Ç¢ÇøÇ·ÇÒÇΩÇøÇÃÇ®Ç©Ç∞ÇÊÇ¡ÅIÇ†ÇËÇ™Ç∆
Ç§ÅI
Ç®éoÇøÇ·ÇÒÇ™Å@ñ≥éñÇ…ï‘Ç¡ÇƒóàÇΩÇÃÅIÅ@Ç®åZÇøÇ·ÇÒíBÇÃÇ®à¸ÇÊÇ¡ÅIÇ†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅI
Big Sister has returned safely! Thanks to my big brothers! Thank you!


                    --I.B.iii.----------------------------
              ----++++****    Cornelia Revisited    ****++++----
                    --------------------------------------

ÅöGuard: Near Armor Shop (Before Speaking with the King)
Ç®Ç§Ç≥Ç‹ÇÃÇ∆Ç±ÇÎÇ÷Å@Ç¢Ç´Ç»Ç≥ÇÍ
â§ólÇÃèäÇ÷Å@çsÇ´Ç»Ç≥ÇÍÅB
Go to the place of the King.

ÅöOld Lady: Near Magic Shops
ÉRÅ[ÉlÉäÉAÇÇ≈ÇƒÅ@Ç´ÇΩÇ…Ç¢Ç¡ÇΩÇ∆Ç±ÇÎÇ…Å@É}ÉgÅ[ÉÑÇ∆Ç¢Ç§Å@Ç‹Ç∂ÇÂÇ™Å@Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅB
ÉRÅ[ÉlÉäÉAÇèoÇƒÅ@ñkÇ…çsÇ¡ÇΩèäÇ…Å@É}ÉgÅ[ÉÑÇ∆åæÇ§Å@ñÇèóÇ™Å@èZÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅB
If you leave Cornelia and go north, there is the place where the witch called 
Matoya lives.

ÅöWoman: Near Church
É}ÉgÅ[ÉÑÇÕÅ@ÇﬂÅ@Ç™Å@ÇÌÇÈÇ≠ÇƒÅ@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÅ@Ç™Å@Ç»Ç¢Ç∆Å@Ç»Ç…Ç‡Ç›Ç¶Ç»Ç¢ÇÃÅB
É}ÉgÅ[ÉÑÇÕÅ@ñ⁄Å@Ç™Å@à´Ç≠ÇƒÅ@êÖèªÇÃñ⁄Å@Ç™Å@Ç»Ç¢Ç∆Å@âΩÇ‡å©Ç¶Ç»Ç¢ÇÃÅB
Matoya's eyes are bad, and if she doesn't have her Crystal Eye she can see 
nothing.


                         --I.B.iv.-------------------
                   ----++++****    Prologue    ****++++----
                         ----------------------------

ÇªÇµÇƒÅcÅcÅ@ÇΩÇÒÇ´Ç„Ç§ÇÃÇΩÇ—ÇÕÅ@ÇÕÇ∂Ç‹Ç¡ÇΩ
ÇªÇµÇƒÅcÅcÅ@íTãÅÇÃó∑ÇÕÅ@énÇ‹Ç¡ÇΩ
And so.... The quest's journey began.

ÇSÇ…ÇÒÇÃÅ@ÇÌÇ©Ç‡ÇÃÇÕÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÅ@ÇπÇÒÇµÇ∆ÇµÇƒÅ@Ç›Ç∏Ç©ÇÁÇ…Å@Ç†ÇΩÇ¶ÇÁÇÍÇΩÅ@ÇµÇﬂÇ¢
ÇÃÇ®Ç®Ç´Ç≥Ç∆Å@Ç‹ÇøÇ§ÇØÇÈÅ@ÇÕÇÁÇÒÇÃÇ§ÇÒÇﬂÇ¢Ç…Å@ÇﬂÇ‹Ç¢Ç≥Ç¶Å@Ç®Ç⁄Ç¶ÇÈÇÃÇ≈Ç†Ç¡ÇΩÅB
élêlÇÃÅ@é·é“ÇÕÅ@åıÇÃÅ@êÌémÇ∆ÇµÇƒÅ@é©ÇÁÇ…Å@ó^Ç¶ÇÁÇÍÇΩÅ@éÅñºÇÃëÂÇ´Ç≥Ç∆Å@ë“ÇøéÛÇØ
ÇÈÅ@îgóêÇÃâ^ñΩÇ…Å@ñ⁄·øÇ≥Ç¶Å@äoÇ¶ÇÈÇÃÇ≈Ç†Ç¡ÇΩÅB
Four youths called the Light Warriors, with the bigness of their identities 
that presented itself, even giddiness they remember with the troubled fate that 
they expect. (?)

ÇªÇÃÅ@Ç¢Ç›Ç≥Ç¶Å@ÇµÇÁÇ∏Å@ÇSÇ…ÇÒÇÃÅ@ÇÌÇ©Ç‡ÇÃÇ™Ç‡Ç¬Å@ÇSÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÅcÅcÅ@ÇÕÇÈÇ©
ÇﬁÇ©ÇµÅ@ÇªÇÃÇ»Ç©Ç…ÇÕÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´Ç™Ç‚Ç«Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÇ∆Ç¢Ç§ÅB
ÇªÇÃÅ@à”ñ°Ç≥Ç¶Å@ímÇÁÇ∏Å@élêlÇÃÅ@é·é“Ç™éùÇ¬Å@élÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÅcÅcÅ@óyÇ©êÃÅ@ÇªÇÃ
íÜÇ…ÇÕÅ@ãPÇ´Ç™èhÇ¡ÇƒÇ¢ÇΩÇ∆åæÇ§ÅB
Unaffected by even that significance, the four youths carry four Crystals.... 
It is said that in the distant past, radiance dwelled within them.

Ç≥Ç†Å@ÇΩÇ—ÇæÇ¬ÇÃÇæÅ@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÇ®Ç®Ç§Å@Ç†ÇÒÇ±Ç≠ÇÅ@Ç”ÇËÇÕÇÁÇ¢Å@Ç÷Ç¢ÇÌÇÃÇ–Ç©ÇË
ÇÅ@Ç”ÇΩÇΩÇ—Å@Ç±ÇÃÇøÇ…ÅcÅc
Ç≥Ç†Å@ó∑óßÇ¬ÇÃÇæÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇï¢Ç§Å@à√çïÇÅ@Ç”ÇËÇÕÇÁÇ¢Å@ïΩòaÇÃåıÇÅ@çƒÇ—Å@Ç±ÇÃín
Ç…ÅcÅc
Come, begin your journey. (?) the darkness that covers this world, and restore 
the light of peace again to the earth....

ÇoÇqÇnÇfÇqÇ`ÇlÇlÇdÇcÅ@ÇaÇx
ÇmÇ`ÇrÇhÇq

ÇbÇgÇ`ÇqÇ`ÇbÇsÇdÇqÅ@ÇcÇdÇrÇhÇfÇm
ÇxÇnÇrÇhÇsÇ`ÇjÇ`Å@Ç`ÇlÇ`ÇmÇn

ÇrÇbÇdÇmÇ`ÇqÇhÇnÅ@ÇaÇx
ÇjÇdÇmÇiÇhÅ@ÇsÇdÇqÇ`ÇcÇ`

ÇoÇqÇnÇcÇtÇbÇsÇhÇnÇmÅ@ÇnÇe
ÇrÇpÇtÇ`ÇqÇdÅ@Ç`Å]ÇsÇdÇ`Çl

ÅiÇbÅjÇPÇXÇWÇVÅ@ÇrÇpÇtÇ`ÇqÇd


                       ==I.C.===========================
             ----<<<<{{{{((((    THE SEAS OPEN    ))))}}}}>>>>----
                       =========================[CSEA]==


                       --I.C.i.-------------------------
                 ----++++****    Matoya's Cave    ****++++----
                       ---------------------------------

ÅöBrooms
ÉtÉVÉMÉiÅ@ÉWÉÖÉÇÉìÅ@ÉTÅ@ÉTÉbÉTÉJÉTÅIÅ@Ç∆Ç≠ÇÍÇπÇÒÅ@ÇΩÇ⁄Å[Ç—Å@ÉtÉVÉMÉiÅ@ÉWÉÖÉÇÉìÅ@
ÉTÅ@ÉTÉbÉTÉJÉTÅI
ïsévãcÉiÅ@éÙï∂Å@ÉTÅ@ÉTÉbÉTÉJÉTÅIÅ@Ç∆Ç≠ÇÍÇπÇÒÅ@ÇΩÇ⁄Å[Ç—Å@ïsévãcÉiÅ@éÙï∂Å@ÉTÅ@ÉT
ÉbÉTÉJÉTÅI
Wonderful spell, sw-sw-sweep! Tceles nottub B, wonderful spell, sw-sw-sweep!

ÅöMatoya
Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÅcÅcÅ@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÅcÅcÅ@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÅcÅcÅ@ÉSÉgÉbÅIÅ@ÉCÉ^É^
ÉbÅIÅIÅ@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÇ™Å@Ç»Ç¢Ç∆Å@ÇﬂÇ™Ç›Ç¶ÇÒÅ@ÇæÇÍÇæÅHÅ@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÇÅ@Ç Ç∑
Ç›Ç®Ç¡ÇΩÇÃÇÕÅI
êÖèªÇÃñ⁄ÅcÅcÅ@êÖèªÇÃñ⁄ÅcÅcÅ@êÖèªÇÃñ⁄ÅcÅcÅ@ÉSÉgÉbÅIÅ@ÉCÉ^É^ÉbÅIÅIÅ@êÖèªÇÃñ⁄Ç™Å@
Ç»Ç¢Ç∆Å@ñ⁄Ç™å©Ç¶ÇÒÅ@íNÇæÅHÅ@êÖèªÇÃñ⁄ÇÅ@ìêÇ›Ç®Ç¡ÇΩÇÃÇÕÅI
Crystal Eye.... Crystal Eye.... Crystal Eye.... Ack! Curses!! Without my 
Crystal Eye, I can't see, who is it? Who stole my Crystal Eye!


                          --I.C.ii.------------------
                    ----++++****    Pravoka    ****++++----
                          ---------------------------

ÅöMan: Near Entrance
Ç§ÇÌÅ[Å@ÇΩÇ∑ÇØÇƒÇ≠ÇÍÅ[
Ç§ÇÌÅ[Å@èïÇØÇƒÇ≠ÇÍÅ[
Wah, please help!

ÅöMohawk: Town Square
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÕÅ@ÉAÉãÉfÉBÇÃÇ§Ç›ÇÅ@ÇÌÇ™Ç‡ÇÃÇ™Ç®Ç≈Å@Ç†ÇÁÇµÇ‹Ç≠ÇÈÅ@Ç©Ç¢ÇºÇ≠Ç…Ç®ÇªÇÌÇÍ
ÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅI
Ç±ÇÃí¨ÇÕÅ@ÉAÉãÉfÉBÇÃäCÇÅ@â‰Ç™ï®äÁÇ≈Å@çrÇÁÇµåûÇÈÅ@äCëØÇ…èPÇÌÇÍÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅI
This town is being attacked by pirates who invaded the Aldi Sea and are 
carrying on like they own the place!

ÅöBikke: NW Area
Ç±ÇÃÇ©Ç¢ÇºÇ≠ÉrÉbÉPÇ≥Ç‹Ç…Å@Ç≥Ç©ÇÁÇ§Ç∆ÇÕÅ@Ç¢Ç¢Ç«Ç´ÇÂÇ§ÇµÇƒÇÈÇ∂Ç·ÇÀÇ¶Ç©ÅBÅ@Ç‚ÇÎÇ§
Ç«Ç‡Å@Ç‚Ç¡ÇøÇ‹Ç¶ÅIÅI
Ç±ÇÃäCëØÉrÉbÉPólÇ…Å@ãtÇÁÇ§Ç∆ÇÕÅ@Ç¢Ç¢ìxãπÇµÇƒÇÈÇ∂Ç·ÇÀÇ¶Ç©ÅBÅ@ñÏòYã§Å@Ç‚Ç¡ÇøÇ‹
Ç¶ÅIÅI
To oppose this pirate, Sir Bikke, you are very brave, aren't you? You rascals 
will regret this!!

ÅöBikke: After Losing
Ç∑Ç‹ÇÀÇ¶Å@Ç‰ÇÈÇµÇƒÇ≠ÇÍÅBÅ@Ç‡Ç§Å@ÇÌÇÈÇ≥ÇÕÇµÇÀÇ¶ÅBÇ®ÇÌÇ—Ç…Å@Ç®ÇÍÇÃÇ”ÇÀÇÅ@Ç‚ÇÈÇ©
ÇÁÇÊÇ§ÅBÇ‰ÇÈÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÊÇ§ÅB
Ç∑Ç‹ÇÀÇ¶Å@ãñÇµÇƒÇ≠ÇÍÅBÅ@Ç‡Ç§Å@à´Ç≥ÇÕéÄÇÀÇ¶ÅBÇ®òlÇ—Ç…Å@â¥ÇÃëDÇÅ@Ç‚ÇÈÇ©ÇÁÇÊÇ§ÅB
ãñÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÊÇ§ÅB
(?) please forgive me. Already my badness is fading. As an apology, let me give 
you my ship. Please forgive me.

ÅöBikke: After Handing over Ship
Ç±Ç±ÇÎÇÇ¢ÇÍÇ©Ç¶ÇƒÅ@Ç‹Ç∂ÇﬂÇ…Å@Ç‚Ç¡ÇƒÇ‹Ç∑ÇÊÅ@ÇŸÇÒÇ¡Ç∆Ç§Ç≈Ç∑ÇÊÇ¡ÅIÅ@ÇŸÇÒÇ∆Ç§Ç≈Ç∑
Ç¡ÇƒÇŒÅBÇµÇÒÇ∂ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÇÊÅB
êSÇì¸ÇÍë÷Ç¶ÇƒÅ@ê^ñ ñ⁄Ç…Å@Ç‚Ç¡ÇƒÇ‹Ç∑ÇÊÅ@ñ{ìñÇ≈Ç∑ÇÊÇ¡ÅIÅ@ñ{ìñÇ≈Ç∑Ç¡ÇƒÇŒÅBêMÇ∂Çƒ
â∫Ç≥Ç¢ÇÊÅB
I've honestly had a change of heart, it's the truth! I'm telling you it's the 
truth. Please believe me.

ÅöMan: Near Armor Shop
Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÃÅ@Ç®Ç©Ç∞Ç≈Å@Ç‡Ç§Å@Ç©Ç¢ÇºÇ≠Ç…Å@Ç®Ç—Ç¶ÇÈÇ±Ç∆Ç‡Ç†ÇËÇ‹ÇπÇÒÅBÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆
Ç§Å@Ç≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅB
Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÃÅ@Ç®à¸Ç≈Å@Ç‡Ç§Å@äCëØÇ…Å@ãØÇ¶ÇÈéñÇ‡Ç†ÇËÇ‹ÇπÇÒÅBÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§Å@Ç≤Ç¥Ç¢
Ç‹ÇµÇΩÅB
Thanks to you, we are no longer frightened of the pirates. Thank you.

ÅöWoman: Near Bikke
Ç§Ç›ÇÃÅ@ÇﬁÇ±Ç§Ç…ÇÕÅ@ÉGÉãÉtÇΩÇøÇ™Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÇÃÅBÅ@Ç≈Ç‡Å@Ç®Ç§Ç∂Ç™Å@Ç∏Ç¡Ç∆ÇÀÇﬁÇ¡ÇΩ
Ç‹Ç‹Ç»ÇÒÇ≈Ç∑Ç¡ÇƒÅB
äCÇÃÅ@å¸Ç±Ç§Ç…ÇÕÅ@ÉGÉãÉtíBÇ™èZÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÇÃÅBÅ@Ç≈Ç‡Å@â§éqÇ™Å@Ç∏Ç¡Ç∆ñ∞Ç¡ÇΩÇ‹Ç‹âΩÇ≈
Ç∑Ç¡ÇƒÅB
Across the sea live the Elves. But they say the Prince has slept for a long 
time.

ÅöMan: Near Entrance
Ç§Ç›Ç…ÇÕÅ@Ç®ÇªÇÎÇµÇ¢Ç©Ç¢Ç‘Ç¬Ç™Ç¢Ç¡ÇœÇ¢Ç¢Ç‹Ç∑ÅBÅ@Ç´ÇÇ¬ÇØÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
äCÇ…ÇÕÅ@ã∞ÇÎÇµÇ¢âˆï®Ç™àÍîtÇ¢Ç‹Ç∑ÅBÅ@ãCÇïtÇØÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
The sea is full of terrible monsters. Please take care!

ÅöMohawk: Town Square
Ç”ÇÀÇÕÅ@Ç›Ç»Ç∆Ç…ÇµÇ©Å@Ç∂ÇÂÇ§ÇËÇ≠Ç≈Ç´Ç»Ç¢ÅBÅ@Ç´ÇΩÇÃÇŸÇ§Ç…ÇÕÅ@Ç›Ç»Ç∆ÇÕÅ@Ç»Ç¢Ç∫
Ç¡ÅI
ëDÇÕÅ@ç`Ç…ÇµÇ©Å@è„ó§Ç≈Ç´Ç»Ç¢ÅBÅ@ñkÇÃï˚Ç…ÇÕÅ@ç`ÇÕÅ@Ç»Ç¢Ç∫Ç¡ÅI
A ship can land only in a harbor. The north has no harbors!

ÅöOld Man: Near Church
ÇÌÇµÇÕÅ@Ç…ÇµÇÃÅ@Ç©Ç»ÇΩÅ@ÉÅÉãÉÇÉìÉhÇÃÇ‹ÇøÇ©ÇÁÅ@Ç…Ç∞ÇƒÇ´ÇΩÇÃÇ∂Ç·ÅcÅcÅ@Ç†ÇÃÇ‹ÇøÇÕÅ@
Ç–Ç≥ÇÒÇ∂Ç·ÅBÅ@ÇæÇ¢ÇøÇÕÅ@Ç≠Ç≥ÇËÅ@ÇÊÇÈÇ…Ç»ÇÈÇ∆Å@Ç©Ç¢Ç‘Ç¬Ç™Å@Ç®ÇªÇ¡ÇƒÇ≠ÇÈÅcÅcÅ@Ç»
ÇÒÇ∆Ç©ÇµÇƒÇ‚Ç¡ÇƒÇ≠ÇÍÅIÅI
éÑÇÕÅ@êºÇÃÅ@Ç©Ç»ÇΩÅ@ÉÅÉãÉÇÉìÉhÇÃí¨Ç©ÇÁÅ@ì¶Ç∞ÇƒóàÇΩÇÃÇ∂Ç·ÅcÅcÅ@Ç†ÇÃí¨ÇÕÅ@îﬂéSÇ∂
Ç·ÅBÅ@ëÂínÇÕÅ@ïÖÇËÅ@ñÈÇ…Ç»ÇÈÇ∆Å@âˆï®Ç™Å@èPÇ¡ÇƒóàÇÈÅcÅcÅ@âΩÇ∆âªÇµÇƒÇ‚Ç¡ÇƒÇ≠
ÇÍÅIÅI
I escaped from the town of Melmond far to the west.... That town is miserable. 
The earth is rotting, and when it turns to night monsters come to attack.... 
Please do something to help!


                ==I.D.=========================================
      ----<<<<{{{{((((    THE CURSE OF THE ELF PRINCE    ))))}}}}>>>>----
                =======================================[DCUR]==


                      --I.D.i.--------------------------
                ----++++****    The Elf Castle    ****++++----
                      ----------------------------------

ÅöFront Entrance: L/R Both
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÇÃÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÕÅ@ÉAÉXÉgÉXÇÃÅ@ÇÃÇÎÇ¢Ç≈Å@ÇÀÇﬁÇ¡ÇΩÇ‹Ç‹Ç»ÇÃÇ≈Ç∑ÅBÅ@Ç®ÇÀÇ™Ç¢
Ç≈Ç∑Å@Ç»ÇÒÇ∆Ç©Å@ÇΩÇ∑ÇØÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
éÑíBÇÃÅ@â§éqÇÕÅ@ÉAÉXÉgÉXÇÃÅ@éÙÇ¢Ç≈Å@ñ∞Ç¡ÇΩÇ‹Ç‹Ç»ÇÃÇ≈Ç∑ÅBÅ@Ç®äËÇ¢Ç≈Ç∑Å@âΩÇ∆Ç©Å@
èïÇØÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
Our Prince sleeps because of Astos' curse. Please do something to help him!

ÅöEast Hall
ÉAÉXÉgÉTÇÕÅ@Ç∆Ç¬Ç∫ÇÒÅ@Ç±ÇÃÇµÇÎÇ…Å@Ç‚Ç¡ÇƒÇ´ÇƒÅ@Ç®Ç§Ç∂Ç…Å@ÇÃÇÎÇ¢ÇÇ©ÇØÅ@ÇµÇÎÇÃÅ@
Ç¥Ç¢ÇŸÇ§ÇÅ@Ç‡ÇøÇ≥Ç¡ÇƒÇÒÇæÅI
ÉAÉXÉgÉTÇÕÅ@ìÀëRÅ@Ç±ÇÃèÈÇ…Å@Ç‚Ç¡ÇƒóàÇƒÅ@â§éqÇ…Å@éÙÇ¢Çä|ÇØÅ@èÈÇÃÅ@ç‡ïÛÇÅ@éùÇø
ãéÇ¡ÇƒÇÒÇæÅI
Astos suddenly came to this castle, placed a curse on the Prince, and carried 
away our treasure!

ÅöNear Treasury
Ç±ÇÃÇŸÇ§Ç‡Ç¬Ç…ÇÕÅ@ÇµÇÒÇ“ÇÃÇ©Ç¨Ç≈Å@Ç”Ç§Ç¢ÇÒÇ≥ÇÍÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅB
Ç±ÇÃïÛï®Ç…ÇÕÅ@ê_îÈÇÃåÆÇ≈Å@ïïàÛÇ≥ÇÍÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅB
This treasure has been sealed with the Mysterious Key.

ÅöNW Corner
ÉAÉãÉfÉBÇÃÇ§Ç›ÇÃÅ@Ç…ÇµÇÃÇÕÇ∂ÇÃÅ@Ç«Ç§Ç≠Ç¬Ç…ÇÕÅ@ÉhÉèÅ[ÉtÇΩÇøÇ™Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@
Ç†Ç¢Ç¬ÇÁÅ@Ç¢Ç¢Ç‚Ç¬ÇŒÇ©ÇËÇæÇÊÅI
ÉAÉãÉfÉBÇÃäCÇÃÅ@êºÇÃÇÕÇ∂ÇÃÅ@ì¥åAÇ…ÇÕÅ@ÉhÉèÅ[ÉtÇΩÇøÇ™Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç†Ç¢Ç¬ÇÁÅ@
Ç¢Ç¢Ç‚Ç¬ÇŒÇ©ÇËÇæÇÊÅI
In a cave west of the Aldi Sea live the Dwarves. They're just good guys!

ÅöSW Field
Ç«ÇÒÇ»Å@Ç≠Ç∑ÇËÇ≈Ç‡Å@ÇπÇÒÇ∂ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÅ@Ç‹Ç∂ÇÂÇÃÅ@Ç§ÇÌÇ≥ÇÅ@Ç›Ç›Ç…ÇµÇΩÇÊÅ@ÉG
Å[Ç¡Ç∆Å@ÇΩÇµÇ©Å@É}ÉgÅ[ÉÑÇ∆Ç©Ç¢Ç§ÅH
Ç«ÇÒÇ»Å@ñÚÇ≈Ç‡Å@ê˜Ç∂ÇÈéñÇ™Ç≈Ç´ÇÈÅ@ñÇèóÇÃÅ@â\ÇÅ@é®Ç…ÇµÇΩÇÊÅ@ÉGÅ[Ç¡Ç∆Å@ämÇ©Å@É}
ÉgÅ[ÉÑÇ∆Ç©åæÇ§ÅH
Rumors of a witch who can concoct any kind of medicine have come to my ears. 
Umm, if I'm not mistaken they call her Matoya?

ÅöPrince's Chamber
Ç®Ç§Ç∂ÇÕÅ@ÉAÉXÉgÉXÇÃÅ@ÇÃÇÎÇ¢Ç≈Å@Ç‡Ç§Å@ÇTÇÀÇÒÇ‡Å@ÇÀÇﬁÇ¡ÇΩÇ‹Ç‹Ç»ÇÃÇæÅcÅcÅ@Ç»Ç…Ç©Å@
ÇÀÇﬁÇËÇÇ≥Ç‹Ç∑Å@ÇÊÇ¢Ç≠Ç∑ÇËÇÕÅ@Ç»Ç¢Ç‡ÇÃÇ©ÅH
â§éqÇÕÅ@ÉAÉXÉgÉXÇÃÅ@éÙÇ¢Ç≈Å@Ç‡Ç§Å@å‹îNÇ‡Å@ñ∞Ç¡ÇΩÇ‹Ç‹Ç»ÇÃÇæÅcÅcÅ@âΩÇ©Å@ñ∞ÇËÇäo
Ç‹Ç∑Å@ÇÊÇ¢ñÚÇÕÅ@Ç»Ç¢é“Ç©ÅH
The Prince has already slept five years because of Astos' curse.... Does no one 
have a good medicine that will wake him from his sleep?

ÅöPrince
ÉXÉÑÅcÅcÉXÉÑÅcÅc
Zzz.... Zzz....


                      --I.D.ii.--------------------------
                ----++++****    The Elf Village    ****++++----
                      -----------------------------------

ÅöAt Entrance
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÇÃÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÅ@ÇΩÇ∑ÇØÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
éÑíBÇÃÅ@â§éqÇÅ@èïÇØÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
Please help our Prince!

ÅöAt Arms Shop (and others)
ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@ÇÊÇ∞ÇÒÇµÇ·ÇæÅBÅ@Ç∆Ç´Ç™Å@ÇΩÇƒÇŒÅ@ÇﬂÇ¢ÇªÇ§Ç©ÇÁÅ@ÇÊÇ∞ÇÒÇ™Å@Ç§Ç‹ÇÍÇÈÇæÇÎ
Ç§ÅcÅcÅcÇªÇÃÇ∆Ç´Ç‹Ç≈Å@Ç‹Ç¬ÇÃÇæÅI
éÑÇÕÅ@ó\åæé“ÇæÅBÅ@éûÇ™Å@óßÇƒÇŒÅ@·“ëzÇ©ÇÁÅ@ó\åæÇ™Å@ê∂Ç‹ÇÍÇÈÇæÇÎÇ§ÅcÅcÅcÇªÇÃéûÇ‹
Ç≈Å@ë“Ç¬ÇÃÇæÅI
I am a prophet. If time stands, a prophecy is born from meditation.... I will 
wait until that time! (?)

ÅöNear Item Shop
Ç®Ç§Ç∂Ç™Å@ÇﬂÇ¥ÇﬂÇ»ÇØÇÍÇŒÅ@ÇÊÇ§ÇπÇ¢Ç®Ç§ÇÕÅ@ÇΩÇÒÇ∂ÇÂÇ§ÇπÇ∏Å@É_Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃÅ@Ç†ÇÒ
Ç±Ç≠ÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÉGÉãÉtÇÅ@ÇµÇÕÇ¢Ç∑ÇÈÇ±Ç∆Ç…Ç»ÇÈÇÒÇ≈Ç∑ÅB
â§éqÇ™Å@ñ⁄äoÇﬂÇ»ÇØÇÍÇŒÅ@ódê∏â§ÇÕÅ@íaê∂ÇπÇ∏Å@É_Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃÅ@à√çïÇÃÅ@óÕÇ™Å@ÉGÉã
ÉtÇÅ@éxîzÇ∑ÇÈéñÇ…Ç»ÇÈÇÒÇ≈Ç∑ÅB
If the Prince doesn't wake, without an Elf King the power of the Dark Elf's 
darkness will rule the Elves.

ÅöAcross Bridge from Item Shop
É_Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃÇ®Ç§Å@ÉAÉXÉgÉXÇÃÅ@Ç‰Ç≠Ç¶ÇÕÅ@ÇæÇÍÇ‡Å@ÇµÇËÇ‹ÇπÇÒÅB
É_Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃâ§Å@ÉAÉXÉgÉXÇÃÅ@çsï˚ÇÕÅ@íNÇ‡Å@ímÇËÇ‹ÇπÇÒÅB
No one knows the whereabouts of the Dark Elf King Astos.

ÅöAcross Bridge from L4 Magic Shops
ÇﬁÇ©ÇµÅ@Ç…ÇµÇ÷Å@ÇΩÇ—ÇµÇΩÇ∆Ç´Ç…Å@Ç”ÇÈÇ—ÇΩÅ@ÇµÇÎÇ÷Å@Ç‹ÇÊÇ¢Ç±ÇÒÇæÇ±Ç∆Ç™Ç†ÇÈÇÒÇæÅBÅ@
ÇæÇØÇ«Å@ÇæÇÍÇ‡Ç¢Ç»Ç≠ÇƒÅ@Ç´Ç›Ç™ÇÌÇÈÇ¢ÇÒÇ≈Å@Ç∑ÇÆÇ…Å@ÇªÇ±ÇÅ@ÇÕÇ»ÇÍÇΩÇÊÅB
êÃÅ@êºÇ÷Å@ó∑ÇµÇΩéûÇ…Å@å√Ç—ÇΩÅ@èÈÇ÷Å@ñ¿Ç¢çûÇÒÇæéñÇ™Ç†ÇÈÇÒÇæÅBÅ@ÇæÇØÇ«Å@ÇæÇÍÇ‡Ç¢
Ç»Ç≠ÇƒÅ@ãCñ°Ç™à´Ç¢ÇÒÇ≈Å@íºÇÆÇ…Å@ÇªÇ±ÇÅ@ï˙ÇÍÇΩÇÊÅB
Long ago when I journeyed to the west, I wandered astray to an old-looking 
castle. However, there was no one there, and I got a bad feeling and 
immediately left there.

ÅöNear L4 White Magic Shop
É~ÉXÉäÉãÇ¨ÇÒÇ≈Å@Ç¬Ç≠Ç¡ÇΩÅ@ÇØÇÒÇ‚Å@ÇÊÇÎÇ¢ÇÕÅ@Ç™ÇÒÇ∂ÇÂÇ§Ç≈Å@Ç∑Ç≤Ç¢Å@Ç¢ÇËÇÂÇ≠ÇæÇÊÅB
É~ÉXÉäÉãã‚Ç≈Å@çÏÇ¡ÇΩÅ@åïÇ‚Å@äZÇÕÅ@äÊè‰Ç≈Å@ê¶Ç¢Å@à–óÕÇæÇÊÅB
Swords and armor made of mithril silver are amazingly strong.

ÅöNE Field
Ç®Ç§Ç∂ÇÕÅ@ÇÊÇ§ÇπÇ¢Ç®Ç§Ç…Å@Ç»ÇÁÇÍÇÈÇÕÇ∏ÇæÇ¡ÇΩÇÃÇ…ÅcÅc
â§éqÇÕÅ@ódê∏â§Ç…Å@Ç»ÇÁÇÍÇÈÇÕÇ∏ÇæÇ¡ÇΩÇÃÇ…ÅcÅc
Although the Prince was expected to become the Elf King....

ÅöTombstones
Ç®ÇÕÇ©Å@Ç≈Ç∑ÅB
Ç®ïÊÅ@Ç≈Ç∑ÅB
It is a tomb.

ÅöLeftmost Tomb
ÉäÉìÉNÅ@Ç±Ç±Ç…ÇÀÇﬁÇÈÅB
ÉäÉìÉNÅ@Ç±Ç±Ç…ñ∞ÇÈÅB
Link sleeps here.


                     --I.D.iii.---------------------------
               ----++++****    The Dwarf Village    ****++++----
                     -------------------------------------

ÅöRoom N of Entrance (and others)
Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÇ™Å@Ç†ÇÍÇŒÅ@ÇﬂÇ™Ç›Ç¶Ç»Ç≠ÇƒÇ‡Å@Ç‡ÇÃÇÇ›ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÒÇæÇÊÅBÅ@É_
Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃÉAÉXÉgÉXÇ™Å@Ç‹Ç∂ÇÂÇÃÉ}ÉgÅ[ÉÑÇ©ÇÁÅ@Ç Ç∑Ç›Ç∆Ç¡ÇΩÇÁÇµÇ¢ÇÊÅB
êÖèªÇÃñ⁄Ç™Å@Ç†ÇÍÇŒÅ@ñ⁄Ç™å©Ç¶Ç»Ç≠ÇƒÇ‡Å@é“Çå©ÇÈéñÇ™Ç≈Ç´ÇÈÇÒÇæÇÊÅBÅ@É_Å[ÉNÉGÉãÉt
ÇÃÉAÉXÉgÉXÇ™Å@ñÇèóÇÃÉ}ÉgÅ[ÉÑÇ©ÇÁÅ@ìêÇ›éÊÇ¡ÇΩÇÁÇµÇ¢ÇÊÅB
If you have the Crystal Eye, even a person whose eyes cannot see will be able 
to see. It seems that Astos of the Dark Elves stole it from the witch Matoya.

ÅöJust W of Entrance (and others)
ÉâÉäÉzÅ[Ç¡Ç∆ÅI
Rallyho!

ÅöJust S of Entrance
ÉhÉèÅ[ÉtÇÕÅ@Ç≠ÇÁÇ‚Ç›Ç≈Ç‡Å@Ç›Ç¶ÇÈÇÒÇæÇºÅI
ÉhÉèÅ[ÉtÇÕÅ@à√à≈Ç≈Ç‡Å@å©Ç¶ÇÈÇÒÇæÇºÅI
Dwarves can see even in the dark!

ÅöSW of Entrance (and others)
Ç±ÇÃÇ®Ç∆Ç©Ç¢ÅIÅHÅ@ÇﬁÇÁÇÃÅ@Ç§ÇÁÇƒÇ≈Å@ÉlÉäÉNÇ∂Ç¢Ç≥ÇÒÇ™Å@Ç¢ÇÌÇÅ@Ç≠ÇæÇ¢ÇƒÇ¢ÇÈÅ@Ç®
Ç∆Ç≥ÇÀÅB
Ç±ÇÃâπÇ©Ç¢ÅIÅHÅ@ë∫ÇÃÅ@ó†éËÇ≈Å@ÉlÉäÉNñÍÇ≥ÇÒÇ™Å@ä‚ÇÅ@ç”Ç¢ÇƒÇ¢ÇÈÅ@âπÇ≥ÇÀÅB
This sound!? It's the sound of Grandpa Nerik smashing rocks in the back of the 
village, isn't it.

ÅöFurther SW of Entrance
Ç®ÇÍÇÕÅ@Ç”Ç‰Ç§ÇπÇ´ÇÅ@Ç≥Ç™ÇµÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç”Ç‰Ç§ÇπÇ´Ç™Ç†ÇÍÇŒÅ@Ç»ÇÒÇæÇ¡ÇƒÅ@Ç§Ç≠
ÇÒÇæÇ∫ÅI
â¥ÇÕÅ@ïÇóVêŒÇÅ@ë{ÇµÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@ïÇóVêŒÇ™Ç†ÇÍÇŒÅ@âΩÇæÇ¡ÇƒÅ@ïÇÇ≠ÇÒÇæÇ∫ÅI
I am searching for the Float Stone. If you have the Float Stone, they say 
anything will float!

ÅöAnother SW of Entrance
Ç§Ç≈ÇÌÇÕÅ@ÇÊÇÎÇ¢ÇÃÇ©ÇÌÇËÇ…Ç»ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç›ÇÅ@Ç‹Ç‡ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÒÇæÇÊÅB
òró÷ÇÕÅ@äZÇÃë„ÇÌÇËÇ…Ç»ÇÈÇÒÇæÅBÅ@êgÇÅ@éÁÇÈéñÇ™Ç≈Ç´ÇÈÇÒÇæÇÊÅB
A bracelet becomes a substitute for armor. It can protect the body.

ÅöNear Smithy
Ç©Ç∂Ç‚ÇÃÉXÉ~ÉXÇ…ÇÕÅ@Ç†Ç¡ÇΩÇ©Ç¢ÅH
íbñËâÆÇÃÉXÉ~ÉXÇ…ÇÕÅ@âÔÇ¡ÇΩÇ©Ç¢ÅH
Have you met Smith in the smithy?

ÅöSmith
Ç≈ÇÒÇπÇ¬ÇÃÅ@Ç´ÇÒÇªÇ≠Å@ÉAÉ_É}ÉìÉ^ÉCÉgÇ™Ç†ÇÍÇŒÅ@Ç‹Ç⁄ÇÎÇµÇÃÇØÇÒÇ™Å@Ç¬Ç≠ÇÍÇÈÇ‚Ç‡Çµ
ÇÍÇÒ
ì`ê‡ÇÃÅ@ã‡ÇªÇ≠Å@ÉAÉ_É}ÉìÉ^ÉCÉgÇ™Ç†ÇÍÇŒÅ@å∂ÇÃåïÇ™Å@çÏÇÍÇÈÇ‚Ç‡ÇµÇÍÇÒÅB
If I have Adamantite, the metal of legend, a dream sword can be made.

ÅöSample in Smithy
ÇæÇﬂÇæÇﬂÅ@ÇªÇÍÇÕÅ@ÉTÉìÉvÉãÇ∂Ç·ÇÊÅIÅIÅ@Ç¬Ç©Ç¢Ç‡ÇÃÇ…Ç»ÇÁÇÒÇÊÅB
ë ñ⁄ë ñ⁄Å@ÇªÇÍÇÕÅ@ÉTÉìÉvÉãÇ∂Ç·ÇÊÅIÅIÅ@égÇ¢ï®Ç…Ç»ÇÁÇÒÇÊÅB
No, no, that's a sample!! It's not a usuable item.

ÅöW of Smithy
ÇæÇ¢ÇøÇ™Å@Ç≠Ç≥Ç¡ÇƒÇ´ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@Ç…ÇµÇÃÅ@ÇŸÇ§Ç©ÇÁÅ@ÇæÇÒÇæÇÒÅcÅc
ëÂínÇ™Å@ïÖÇ¡ÇƒóàÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@êºÇÃÅ@ï˚Ç©ÇÁÅ@íiÅXÅcÅc
The earth is beginning to rot. Gradually from the west....

ÅöNerik: S End of Tunnel
Ç†Ç∆Å@ÇPÇ€ÇÃÇ∆Ç±ÇÎÇ≈Å@Ç¢ÇÌÇ™Å@Ç∂Ç·Ç‹ÇµÇ∆ÇÈÅ@Ç±ÇÃÇ‹Ç‹Ç∂Ç·Å@Ç§ÇÒÇ™Å@ÇÕÅ@ÇŸÇÍÇÒÅ@
ÉjÉgÉçÇÃÇ©Ç‚Ç≠Ç≥Ç¶Å@Ç†ÇÍÇŒÇ»Ç†ÅcÅc
å„Å@àÍï‡ÇÃèäÇ≈Å@ä‚Ç™Å@é◊ñÇÇµÇ∆ÇÈÅ@Ç±ÇÃÇ‹Ç‹Ç∂Ç·ÅBÅ@â^âÕÅ@ÇÕÅ@å@ÇÍÇÒÅ@ÉjÉgÉçÇÃâŒ
ñÚÇ≥Ç¶Å@Ç†ÇÍÇŒÇ»Ç†ÅcÅc
As it is, a rock is hindering me in a spot where only a small amount remains. A 
canal will be excavated, if only I had Nitro Powder....


                     --I.D.iv.----------------------------
               ----++++****    The Ruined Castle    ****++++----
                     -------------------------------------

ÅöKing
ÉAÉXÉgÉXÇ…ÇæÇ‹Ç≥ÇÍÅ@Ç±ÇÃÇµÇÎÇ‡Å@Ç†ÇÍÇÕÇƒÇƒÅ@ÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅBÇΩÇÃÇﬁÅ@Ç›Ç»Ç›Ç…Ç†ÇÈÅ@Ç 
Ç‹ÇÃÅ@Ç«Ç§Ç≠Ç¬Å@Ç©ÇÁÅ@ÉNÉâÉEÉìÇÅ@Ç∆Ç¡ÇƒÇ´ÇƒÇ≠ÇÍÅBÅ@ÇªÇ§Ç∑ÇÍÇŒÅ@Ç±ÇÃÅ@ÇµÇÎÇ‡Å@
Ç‡Ç∆Ç«Ç®ÇËÇ…Ç»ÇÈÅcÅc
ÉAÉXÉgÉXÇ…ÈxÇ≥ÇÍÅ@Ç±ÇÃèÈÇ‡Å@çrÇÍâ ÇƒÇƒÅ@ÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅBóäÇﬁÅ@ìÏÇ…Ç†ÇÈÅ@è¿ÇÃÅ@ì¥åAÅ@
Ç©ÇÁÅ@ÉNÉâÉEÉìÇÅ@éÊÇ¡ÇƒóàÇƒÇ≠ÇÍÅBÅ@ÇªÇ§Ç∑ÇÍÇŒÅ@Ç±ÇÃÅ@èÈÇ‡Å@å≥í ÇËÇ…Ç»ÇÈÅcÅc
I was tricked by Astos and this castle too fell into complete ruin. I request 
that you please take back the Crown from the Swamp Cave that lies to the south. 
If you do so, even this castle will be as before....

ÅöKing: With Crown
ÉtÉ@ÉtÉ@ÉtÉ@ÅcÅcÅ@ÇŒÇ©Ç»Å@Ç‚Ç¬ÇÁÇÊÅBÅ@ÇÌÇµÇ±ÇªÅ@É_Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃÇ®Ç§Å@ÉAÉXÉgÉX
ÇæÅIÅ@ÇªÇÃÉNÉâÉEÉìÇ∆Å@ÇÌÇµÇÃÇ‡Ç¬Å@Ç±ÇÃÇ∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÇ™Å@Ç†ÇÍÇŒÅ@ÇÌÇµÇÕÅ@ÇµÇÒÇÃÅ@
ÇÊÇ§ÇπÇ¢Ç®Ç§Ç…Ç»ÇÍÇÈÅIÅ@Ç≥Ç†ÇÊÇ±ÇπÇ¡ÅIÅI
ÉtÉ@ÉtÉ@ÉtÉ@ÅcÅcÅ@îné≠Ç»Å@Ç‚Ç¬ÇÁÇÊÅBÅ@éÑÇ±ÇªÅ@É_Å[ÉNÉGÉãÉtÇÃÇ®Ç§Å@ÉAÉXÉgÉXÇæÅIÅ@
ÇªÇÃÉNÉâÉEÉìÇ∆Å@éÑÇÃéùÇ¬Å@Ç±ÇÃêÖèªÇÃñ⁄Ç™Å@Ç†ÇÍÇŒÅ@éÑÇÕÅ@ê^ÇÃÅ@ódê∏â§Ç…Ç»ÇÍÇÈÅIÅ@
Ç≥Ç†äÒâzÇπÇ¡ÅIÅI
Hahaha.... Idiotic people. I myself am the Dark Elf King Astos! If I have that 
Crown and the Crystal Eye that I possess, I will become the true Elf King! Come,
hand it over!!


                  ==I.E.====================================
        ----<<<<{{{{((((    THE ELF PRINCE AWAKENS    ))))}}}}>>>>----
                  ==================================[EELF]==


                  --I.E.i.-----------------------------------
            ----++++****    Matoya's Cave Revisited    ****++++----
                  -------------------------------------------

ÅöMatoya: Returning the Crystal Eye
ÇªÇÍÇÕÅ@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÇ†ÅHÅ@ÇŸÇÍÅ@ÇÊÇ±ÇπÅcÅcÅIÅ@Ç©ÇÌÇËÇ…Å@Ç±ÇÃÇ≠Ç∑ÇËÇÅ@Ç‚ÇÈÇ©
ÇÁÅcÅcÅ@ÇÌÇµÇÃÅ@Ç≠Ç∑ÇËÇÃÇ»Ç©Ç≈Å@ÇPÇŒÇÒÅ@Ç∑ÇŒÇÁÇµÇ¢Å@Ç≠Ç∑ÇËÇ∂Ç·ÅIÅ@Ç®Ç®Ç¡ÅIÅIÅIÅ@
ÇﬂÇ™Å@Ç›Ç¶ÇÈÇºÇÊÇ¡ÅIÅI
ÇªÇÍÇÕÅ@êÖèªÇÃñ⁄Ç†ÅHÅ@ÇŸÇÍÅ@äÒâzÇπÅcÅcÅIÅ@ë„ÇÌÇËÇ…Å@Ç±ÇÃñÚÇÅ@Ç‚ÇÈÇ©ÇÁÅcÅcÅ@éÑ
ÇÃÅ@ñÚÇÃíÜÇ≈Å@àÍî‘Å@ëfê∞ÇÁÇµÇ¢Å@ñÚÇ∂Ç·ÅIÅ@Ç®Ç®Ç¡ÅIÅIÅIÅ@ñ⁄Ç™Å@å©Ç¶ÇÈÇºÇÊÇ¡ÅIÅI
Is that my Crystal Eye? Hand it over...! In exchange I'll give you this 
medicine.... My medicines are the best wonder drugs! Oh!!! My eyes can see!!

ÅöMatoya: After the Exchange
Ç‡Ç§Å@Ç®Ç‹Ç¶ÇÁÇ…ÇÕÅ@ÇÊÇ§ÇÕÇ»Ç¢ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç†Ç¡ÇøÇ÷Ç¢Ç¡ÇΩÅ@Ç†Ç¡ÇøÇ÷Ç¢Ç¡ÇΩÅI
Ç‡Ç§Å@Ç®ëOÇÁÇ…ÇÕÅ@ópÇÕÇ»Ç¢ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç†Ç¡ÇøÇ÷çsÇ¡ÇΩÅ@Ç†Ç¡ÇøÇ÷çsÇ¡ÇΩÅI
You have no more business here! Come on, go away, go away!


                 --I.E.ii.-----------------------------------
           ----++++****    The Elf Castle Revisited    ****++++----
                 --------------------------------------------

ÅöElf: SW Field (Before Waking Elf Prince)
ÇªÇÍÇÕÅ@ÇﬂÇ¥ÇﬂÇÃÇ≠Ç∑ÇËÇ©Ç¡ÅIÅ@ÇªÇÍÇ»ÇÁÇŒÅ@Ç®Ç§Ç∂ÇÅ@Ç∑Ç≠Ç¶ÇÈÇ™Ç‡ÇµÇÍÇ»Ç¢
ÇªÇÍÇÕÅ@ñ⁄äoÇﬂÇÃñÚÇ©Ç¡ÅIÅ@ÇªÇÍÇ»ÇÁÇŒÅ@â§éqÇÅ@ã~Ç¶ÇÈÇ™Ç‡ÇµÇÍÇ»Ç¢
Is that the Waking Medicine?! If it is, you can rescue the Prince, but if 
not....

ÅöElf Castle: Handing the Waking Medicine to the Prince's Aide
Ç®Ç®Ç¡ÅIÅ@Ç±ÇÃÅ@ÇﬂÇ¥ÇﬂÇÃÇ≠Ç∑ÇËÅ@Ç»ÇÁÇŒÅ@Ç®Ç§Ç∂Ç‡Å@ÇÃÇÎÇ¢Ç©ÇÁÅ@Ç∆Ç´ÇÕÇ»ÇΩÇÍÇÊ
Ç§ÅIÅ@Ç≥Ç¡ÇªÇ≠ÅcÅcÅcÅcÇ®Ç§Ç∂Ç™Å@Ç®ÇﬂÇ¥ÇﬂÇ…Ç»Ç¡ÇΩÇºÅIÅI
Ç®Ç®Ç¡ÅIÅ@Ç±ÇÃÅ@ñ⁄äoÇﬂÇÃñÚÅ@Ç»ÇÁÇŒÅ@â§éqÇ‡Å@éÙÇ¢Ç©ÇÁÅ@ónÇ´ÇÕÇ»êÇÇÍÇÊÇ§ÅIÅ@ëÅë¨
ÅcÅcÅcÅcâ§éqÇ™Å@Ç®ñ⁄äoÇﬂÇ…Ç»Ç¡ÇΩÇºÅIÅI
Oh! If this is the Waking Medicine, even the Prince's curse will dissolve, let 
me give him a drop! At once.... The Prince has awoken!! (?)

ÅöPrince
Ç∏Ç¡Ç∆Å@ÇÌÇÈÇ¢Å@Ç‰ÇﬂÇÅ@Ç›ÇƒÇ¢ÇΩÇÊÇ§ÇæÅcÅcÅ@Ç‹ÇæÅ@Ç‰ÇﬂÇÃÇ¬Ç√Ç´Ç»ÇÃÇ©ÅHÅIÅ@ÇªÇ»
ÇΩÇΩÇøÇÕÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬ÇÃÅ@ÇπÇÒÇµÅcÅcÇ®Ç®Ç¡Å@Ç‰ÇﬂÇ≈ÇÕÇ»Ç¢ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç≈ÇÒÇπÇ¬Å@Ç…Å@Çµ
ÇΩÇ™Ç¢Å@Ç±ÇÃÅ@ÇµÇÒÇ“ÇÃÇ©Ç¨ÇÅ@Ç≥Ç∏ÇØÇÊÇ§
Ç∏Ç¡Ç∆Å@à´Ç¢Å@ñ≤ÇÅ@å©ÇƒÇ¢ÇΩÇÊÇ§ÇæÅcÅcÅ@ñ¢ÇæÅ@ñ≤ÇÃë±Ç´Ç»ÇÃÇ©ÅHÅIÅ@ÇªÇ»ÇΩíBÇÕÅ@
ì`ê‡ÇÃÅ@êÌémÅcÅcÇ®Ç®Ç¡Å@ñ≤Ç≈ÇÕÇ»Ç¢ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@ì`ê‡Å@Ç…Å@Çµå›Ç¢Å@Ç±ÇÃÅ@ê_îÈÇÃåÆÇÅ@
éˆÇØÇÊÇ§
It seems I have been having bad dreams for a long time.... Do they still 
continue?! You are the Legendary Warriors....Oh, this is not a dream! Come, in 
return I shall grant this Mysterious Key to the Legendary Warriors.

ÅöPrince: After Giving Key
ÇÌÇΩÇµÇ‡Å@Ç±ÇÃÇ∆Ç®ÇËÅ@Ç∞ÇÒÇ´Ç…Å@Ç»Ç¡ÇΩÅBÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅcÅcÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÇπÇÒÇµÇΩ
ÇøÅI
éÑÇ‡Å@Ç±ÇÃí ÇËÅ@å≥ãCÇ…Å@Ç»Ç¡ÇΩÅBÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅcÅcÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃêÌémíBÅI
Even I have become healthy this way. Thank you....Crystal Warriors!

ÅöPrince's Aide
Ç®Ç©Ç∞Ç≈Å@Ç®Ç§Ç∂Ç‡Å@Ç∞ÇÒÇ´Ç…Ç»ÇËÇ‹ÇµÇΩÅBÅ@Ç‹ÇµÇ‚Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅcÅcÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬ÇÃÅ@
ÇπÇÒÇµÅHÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§Ç≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅBÇ±ÇÍÇ≈Å@ÇÊÇ§ÇπÇ¢Ç©Ç¢Å@Ç…Ç‡Å@Ç÷Ç¢ÇÌÇ™ÅcÅc
Ç®à¸Ç≈Å@â§éqÇ‡Å@å≥ãCÇ…Ç»ÇËÇ‹ÇµÇΩÅBÅ@Ç‹ÇµÇ‚Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅcÅcÅ@ì`ê‡ÇÃÅ@êÌémÅHÅ@
Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§Ç≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅBÇ±ÇÍÇ≈Å@ódê∏Ç©Ç¢Å@Ç…Ç‡Å@ïΩòaÇ™ÅcÅc
Thanks to you, the Prince has become healthy. Maybe you...are the Legendary 
Warriors? Thank you. Because of this, there will also be peace in the Elf (?).

ÅöEast Hall (and others in Village)
Ç®Ç§Ç∂Ç™Å@Ç®ÇﬂÇ¥ÇﬂÇ…Ç»Ç¡ÇΩÅIÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§Ç≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅB
â§éqÇ™Å@Ç®ñ⁄äoÇﬂÇ…Ç»Ç¡ÇΩÅIÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§Ç≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅB
The Prince has awoken! Thank you.

ÅöFront Entrance: L
ÉGÉãÉtÇÕÅ@Ç©Ç¨ÇÅ@Ç†Ç∏Ç©Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç¢Ç¬Ç©Å@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇ…Å@Ç‰ÇæÇÀÇÈÇ‹Ç≈
ÅcÅc
ÉGÉãÉtÇÕÅ@åÆÇÅ@óaÇ©Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç¢Ç¬Ç©Å@åıÇÃêÌémÇ…Å@àœÇÀÇÈÇ‹Ç≈ÅcÅc
The Elves keep the Key. Until someday we entrust it to the Light Warriors....

ÅöFront Entrance: R
Ç…ÇµÇÃÅ@Ç«Ç§Ç≠Ç¬Ç…Å@Ç†Ç≠Ç‹Ç™Ç∑Ç›Ç¬Ç´Å@ÇªÇÃÇΩÇﬂÇ…Å@ÇæÇ¢ÇøÇ™Å@Ç≠Ç≥Ç¡ÇƒÇ´ÇƒÇ¢ÇÈÇ∆
Ç¢Ç§Å@Ç§ÇÌÇ≥ÇÅ@Ç´Ç¢ÇΩÇÊ
êºÇÃÅ@ì¥åAÇ…Å@à´ñÇÇ™èZÇ›íÖÇ´Å@ÇªÇÃà◊Ç…Å@ëÂínÇ™Å@ïÖÇ¡ÇƒóàÇƒÇ¢ÇÈÇ∆åæÇ§Å@â\ÇÅ@ï∑
Ç¢ÇΩÇÊÅB
I have heard a rumor that says a demon has settled in a cave to the west, and 
because of that the earth is beginning to rot.


                 --I.E.iii.-----------------------------------
           ----++++****    The Elf Village Revisited    ****++++----
                 ---------------------------------------------

ÅöElf Village: Near Item Shop
Ç–Ç≠Ç§ÇπÇÒÇ∆Ç¢Ç§Å@ÇªÇÁÇ∆Ç‘Å@Ç”ÇÀÇ™Å@Ç«Ç±Ç©Ç…Å@Ç§Ç‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇ∆Ç¢Ç§Å@Ç≈ÇÒÇπÇ¬Ç™Ç†
ÇËÇ‹Ç∑ÅB
îÚãÛëDÇ∆åæÇ§Å@ãÛîÚÇ‘Å@ëDÇ™Å@Ç«Ç±Ç©Ç…Å@ñÑÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇ∆åæÇ§Å@ì`ê‡Ç™Ç†ÇËÇ‹Ç∑ÅB
There is a legend that says a ship that flies in the sky, called an "Airship," 
is buried somewhere.

ÅöAcross Bridge from L4 Magic Shops
ÉAÉXÉgÉXÇÅ@ÇΩÇ®ÇµÇƒÇ≠ÇÍÇΩÇÃÇ≈Ç∑Ç©ÅIÅ@Ç±ÇÍÇ≈Å@ÉGÉãÉtÇ…Ç‡Å@Ç÷Ç¢ÇÌÇ™ÅIÅI
ÉAÉXÉgÉXÇÅ@ÇΩÇ®ÇµÇƒÇ≠ÇÍÇΩÇÃÇ≈Ç∑Ç©ÅIÅ@Ç±ÇÍÇ≈Å@ÉGÉãÉtÇ…Ç‡Å@Ç÷Ç¢ÇÌÇ™ÅIÅI
You have defeated Astos! Because of this, the Elves too shall have peace!!


                      ==I.F.=============================
            ----<<<<{{{{((((    THE WORLD OPENS    ))))}}}}>>>>----
                      ===========================[FWOR]==


             --I.F.i.--------------------------------------------
       ----++++****    Cornelia Castle Revisited Part 2    ****++++----
             ----------------------------------------------------

ÅöCornelia Castle: Old Man in NE Corner
Ç≥Ç†Å@ÇªÇÃÇ©Ç¨Ç≈Å@Ç∆Ç—ÇÁÇÅ@Ç†ÇØÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅBÅ@Ç¢Ç‹Ç±ÇªÅ@Ç±ÇÃÇ»Ç©Ç›Ç™Å@Ç‚Ç≠Ç…ÇΩ
Ç¬Ç≈ÇµÇÂÇ§ÅB
Ç≥Ç†Å@ÇªÇÃåÆÇ≈Å@î‡ÇÅ@äJÇØÇƒâ∫Ç≥Ç¢ÅBÅ@ç°Ç±ÇªÅ@Ç±ÇÃíÜêgÇ™Å@ñÇ…óßÇ¬Ç≈ÇµÇÂÇ§ÅB
Come, please open the door with the Key. The contents will now be helpful.

ÅöOld Man: Near Treasury
Ç±ÇÃÇŸÇ§Ç‡Ç¬ÇÕÅ@ÇµÇÒÇ“ÇÃÇ©Ç¨Ç≈Å@Ç”Ç§Ç¢ÇÒÇ≥ÇÍÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅB
Ç±ÇÃïÛï®ÇÕÅ@ê_îÈÇÃåÆÇ≈Å@ïïàÛÇ≥ÇÍÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅB
This treasure has been sealed by the Mysterious Key.


                --I.F.ii.--------------------------------------
          ----++++****    The Dwarf Village Revisited    ****++++----
                -----------------------------------------------

ÅöDwarf Village: Giving the Nitro Powder to Nerik
Ç®Ç®Ç¡ÅIÅ@Ç©ÇÒÇµÇ·Ç∑ÇÈÇºÅ@ÇÌÇ©Ç‡ÇÃÇΩÇøÅ@Ç±ÇÍÇ…ÇªÅ@ÉjÉgÉçÇÃÇ©Ç‚Ç≠Å@Ç∂Ç·ÅBÅ@Ç±ÇÍ
Ç≈Å@Ç§ÇÒÇ™Å@Ç™Å@Ç≈Ç´ÇÈÇºÅBÅ@Ç≥Ç†Å@ÇµÇ≤Ç∆Ç…Å@Ç≈Ç©ÇØÇÈÇ©ÅI
Ç®Ç®Ç¡ÅIÅ@ä¥é”Ç∑ÇÈÇºÅ@é·é“íBÅ@Ç±ÇÍÇ…ÇªÅ@ÉjÉgÉçÇÃâŒñÚÅ@Ç∂Ç·ÅBÅ@Ç±ÇÍÇ≈Å@â^âÕÅ@Ç™Å@
Ç≈Ç´ÇÈÇºÅBÅ@Ç≥Ç†Å@édéñÇ…Å@èoä|ÇØÇÈÇ©ÅI
Oh! Thank you, young ones, for this Nitro Powder. With this I can finish the 
canal. Come, let's get to work!

ÅöNear N End of Tunnel
ÉlÉäÉNÇ∂Ç¢Ç≥ÇÒÇÕÅ@Ç¢ÇæÇ¢Å@ÇæÇÊÅBÅ@ÇªÇÒÇØÇ¢Ç≈Ç´ÇÈÉhÉèÅ[ÉtÇæÅB
ÉlÉäÉNñÍÇ≥ÇÒÇÕÅ@àÃëÂÅ@ÇæÇÊÅBÅ@ë∏åhÇ≈Ç´ÇÈÉhÉèÅ[ÉtÇæÅB
Grandpa Nerik is great. He is a Dwarf who you can respect.

ÅöFurther N of Tunnel
Ç†Ç»ÇΩÇΩÇøÅ@Ç§ÇÒÇ™Å@ÇÕÅ@Ç›ÇΩÇ©Ç¢ÅIÅHÅ@Ç‚Ç¡ÇœÇËÅ@ÉlÉäÉNÇ∂Ç¢Ç≥ÇÒÇÕÅ@Ç∑Ç∞Ç¶Ç‚ÅIÅI
Ç†Ç»ÇΩíBÅ@â^âÕÅ@ÇÕÅ@å©ÇΩÇ©Ç¢ÅIÅHÅ@Ç‚Ç¡ÇœÇËÅ@ÉlÉäÉNñÍÇ≥ÇÒÇÕÅ@Ç∑Ç∞Ç¶Ç‚ÅIÅI
Have you seen the canal!? As I thought, Grandpa Nerik is incredible!!

ÅöRoom S of Entrance
ÉjÉgÉçÇÃÇ©Ç‚Ç≠ÇÕÅ@ÇﬁÇ©ÇµÅ@ÇµÇÎÇÃÅ@ÇŸÇ§Ç‡Ç¬Ç±Ç…Å@ÇµÇ‹ÇÌÇÍÇΩÇÁÇµÇ¢ÅB
ÉjÉgÉçÇÃâŒñÚÇÕÅ@êÃÅ@èÈÇÃÅ@ïÛï®å…Ç…Å@édïëÇÌÇÍÇΩÇÁÇµÇ¢ÅB
The Nitro Powder long ago was put away in a castle treasury, it seems.


________--------~~~~~~~~            ACT II             ~~~~~~~~--------________
                       ÇsÇgÇdÅ@ÇeÇnÇtÇqÅ@ÇbÇgÇ`ÇnÇrÇdÇr
~~~~~~~~--------________                               ________--------~~~~~~~~


               ==II.A.==========================================
     ----<<<<{{{{((((    THE VAMPIRE OF THE EARTH CAVE    ))))}}}}>>>>----
               =========================================[AVAM]==


                          --II.A.i.------------------
                    ----++++****    Melmond    ****++++----
                          ---------------------------

ÅöMan: Near Inn
Ç†Ç†ÅcÅcÅ@Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÕÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAÇ…Å@Ç®ÇªÇÌÇÍÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç´ÇÂÇ§Ç©Ç¢Ç‡Å@Ç±ÇÌÇÍÅ@
Ç‹ÇøÇÕÅ@Ç⁄ÇÎÇ⁄ÇÎÇæÇÊÅI
Ç†Ç†ÅcÅcÅ@Ç±ÇÃí¨ÇÕÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAÇ…Å@èPÇÌÇÍÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÅ@ã≥âÔÇ‡Å@âÛÇÍÅ@í¨ÇÕÅ@Ç⁄ÇÎ
Ç⁄ÇÎÇæÇÊÅI
Ah.... This town has been attacked by a Vampire. Even the Church was ruined, 
and the town is crumbling!

ÅöMan: W of Armor Shop
ÇæÇ¢ÇøÇ™Å@Ç≠Ç≥Ç¡ÇƒÇ´ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@ÉAÅ[ÉXÇÃÇ«Ç§Ç≠Ç¬Ç…Ç∑ÇﬁÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAÇÃÅ@ÇµÇÌÇ¥ÇæÅBÅ@
Ç†Ç¢Ç¬Ç™Å@Ç¬ÇøÇÃÇøÇ©ÇÁÇÅ@Ç≥Ç¶Ç¨Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅIÅ@ÇΩÇÃÇﬁÅ@ÇΩÇ¢Ç∂ÇµÇƒÇ≠ÇÍÅIÅI
ëÂínÇ™Å@ïÖÇ¡ÇƒóàÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@ÉAÅ[ÉXÇÃì¥åAÇ…èZÇﬁÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAÇÃÅ@édã∆ÇæÅBÅ@Ç†Ç¢Ç¬Ç™Å@
ìyÇÃóÕÇÅ@é’Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅIÅ@óäÇﬁÅ@ëﬁé°ÇµÇƒÇ≠ÇÍÅIÅI
The earth is beginning to rot. It is the doing of the Vampire that lives in the 
Earth Cave. He is obstructing the power of the earth! I beg you, exterminate 
him for us!!

ÅöOld Man: Near Armor Shop
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÃÇ›Ç»Ç›ÇÃÅ@Ç†Ç≠Ç‹ÇÃÇµÇ¡Ç€Ç∆ÇÊÇŒÇÍÇÈÅ@ÇÕÇÒÇ∆Ç§Ç…ÇÕÅ@ÉAÅ[ÉXÇÃÇ«Ç§Ç≠Ç¬Ç™
Ç†ÇÈÅBÅ@ÇﬁÇ©ÇµÇÕÅ@ÇªÇÃÇ«Ç§Ç≠Ç¬ÇÃÇªÇŒÇ…Å@Ç¢ÇØÇŒÇ¢Ç≠ÇŸÇ«Å@Ç≥Ç≠Ç‡Ç¬Ç™Å@ÇÊÇ≠ÇªÇæÇ¡
ÇΩÅB
Ç±ÇÃí¨ÇÃìÏÇÃÅ@à´ñÇÇÃÇµÇ¡Ç€Ç∆åƒÇŒÇÍÇÈÅ@îºìáÇ…ÇÕÅ@ÉAÅ[ÉXÇÃì¥åAÇ™Ç†ÇÈÅBÅ@êÃÇÕÅ@Çª
ÇÃì¥åAÇÃë§Ç…Å@Ç¢ÇØÇŒäÙíˆÅ@çÏï®Ç™Å@ÇÊÇ≠àÁÇ¡ÇΩÅB
On a peninsula called the Devil's Tail south of this town lies the Earth Cave. 
Long ago, so many crops grew well near that cave.

ÅöMan: E of Armor Shop
Ç«Ç§Ç≠Ç¬Ç…Ç∑ÇﬁÅ@Ç¢ÇµÇÃÅ@Ç´ÇÂÇ∂ÇÒÇÕÅ@Ç¢ÇµÇÅ@ÇΩÇ◊ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç∆Ç≠Ç…Å@ÇŸÇ§ÇπÇ´ÇÕÅ@
ÇæÇ¢Ç±Ç§Ç‘Ç¬Å@Ç»ÇÒÇæÇ∫Ç¡ÅIÅ@Ç†Ç¢Ç¬Å@Ç≠Ç¢Ç¢Ç∂Å@ÇÕÇ¡ÇƒÇÈÇ©ÇÁÇ»Ç¡ÅI
ì¥åAÇ…èZÇﬁÅ@êŒÇÃÅ@ãêêlÇÕÅ@êŒÇÅ@êHÇ◊ÇÈÇÒÇæÅBÅ@Ç∆Ç≠Ç…Å@ïÛêŒÇÕÅ@ëÂçDï®Å@âΩÇæÇ∫
Ç¡ÅIÅ@Ç†Ç¢Ç¬Å@êHÇ¢à”ínÅ@ÇÕÇ¡ÇƒÇÈÇ©ÇÁÇ»Ç¡ÅI
The stone giant who lives in the cave eats stones. Especially gems, they are 
his favorite food! Because he's a glutton!

ÅöUne: NE Corner
Ç™Ç≠ÇµÇ·ÇÃÉEÉlÇ∆Ç¢Ç¶ÇŒÅ@ÇµÇÁÇ Ç‡ÇÃÇÕÅ@Ç¢Ç»Ç¢ÇÃÇæÇ¡ÅIÅ@Ç»Ç…Ç¡ÅIÅ@ÇÌÇµÇÃÇ±Ç∆ÇÅ@
ÇµÇÁÇ»Ç¢Ç¡ÅHÅI
äwé“ÇÃÉEÉlÇ∆åæÇ¶ÇŒÅ@ímÇÁÇ é“ÇÕÅ@Ç¢Ç»Ç¢ÇÃÇæÇ¡ÅIÅ@âΩÇ¡ÅIÅ@éÑÇÃéñÇÅ@ímÇÁÇ»Ç¢
Ç¡ÅHÅI
If you say Scholar Une, and there isn't a person who doesn't know me! What! You 
don't know about me?!
Å@
ÅöWoman: S Side
Ç®Ç∆Ç§Ç≥ÇÒÇ™Ç‚Ç¡ÇƒÇÈÅ@Ç›ÇπÇ…Å@ÇÊÇ¡ÇƒÇÀÅI
Ç®ïÉÇ≥ÇÒÇ™éEÇ¡ÇƒÇÈÅ@ìXÇ…Å@ÇÊÇ¡ÇƒÇÀÅI
Father was done in because of the shop!

ÅöMan: Near Black Magic Shop
Ç‡ÇµÅ@Ç¬ÇøÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´Ç™Å@Ç‡Ç«ÇÍÇŒÅ@Ç´Ç¡Ç∆Ç‹ÇΩÅ@ÇæÇ¢ÇøÇ…Å@Ç¢ÇÃÇøÇ™Å@
Ç‚Ç«ÇÈÇ≈ÇµÇÂÇ§ÅB
Ç‡ÇµÅ@ìyÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@ãPÇ´Ç™Å@ñﬂÇÍÇŒÅ@Ç´Ç¡Ç∆ñîÅ@ëÂínÇ…Å@ñΩÇ™Å@èhÇÈÇ≈ÇµÇÂÇ§ÅB
If the radiance of the Earth Crystal returns, certainly also life will dwell in 
the earth.

ÅöMan: S of Weapon Shop
ÇÃÇ§Ç”Å@ÇÅ@Ç‚Ç¡Ç∆ÇËÇ‹Ç∑ÅB
î[ïtÅ@ÇÅ@Ç‚Ç¡Ç∆ÇËÇ‹Ç∑ÅB
At last we have supplies. (?)

ÅöOld Man: E Side
Ç›Ç»Ç›ÇÃÅ@ÇÕÇ∂ÇÃÅ@Ç«Ç§Ç≠Ç¬Ç…Å@ÉTÅ[É_Ç∂Ç¢Ç≥ÇÒÇ™Å@Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅBÇ∂Ç¢Ç≥ÇÒÇÕÅ@Ç∆ÇƒÇ‡Å@
Ç‡ÇÃÇµÇËÇæÇÊÅB
ìÏÇÃÅ@ípÇÃÅ@ì¥åAÇ…Å@ÉTÅ[É_ñÍÇ≥ÇÒÇ™Å@èZÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅBñÍÇ≥ÇÒÇÕÅ@Ç∆ÇƒÇ‡Å@ï®ímÇËÇæÇÊÅB
Grandfather Sarda lives in the Cave of Shame to the south. Grandfather is a 
very well-informed person. (?)

ÅöDwarf: E Side
ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@ÉhÉèÅ[ÉtÇÃÇﬁÇÁÇ©ÇÁÅ@Ç‚Ç¡ÇƒÇ´ÇΩÅ@ÉWÉÄÅBÅ@ÇæÇ¢ÇøÇ™Å@Ç≠Ç≥ÇÈÇÌÇØÇÅ@ÇµÇÁ
Ç◊Ç…Ç´Ç‹ÇµÇΩÅB
éÑÇÕÅ@ÉhÉèÅ[ÉtÇÃë∫Ç©ÇÁÅ@Ç‚Ç¡ÇƒóàÇΩÅ@ÉWÉÄÅBÅ@ëÂínÇ™Å@ïÖÇÈñÛÇÅ@í≤Ç◊Ç…óàÇ‹ÇµÇΩÅB
I am Jim, sent from the Dwarf Village. I came to investigate the reason that 
the earth is rotting.

ÅöMan: L of Church
Ç´ÇΩÇÃÇπÇ©Ç¢Ç…ÇÕÅ@ÇﬁÇ©ÇµÅ@Ç–Ç∂ÇÂÇ§Ç…Ç≥Ç©Ç¶ÇΩÅ@Ç‘ÇÒÇﬂÇ¢Ç™Ç†Ç¡ÇΩÇ™Å@Ç¢Ç‹Ç≈ÇÕÅ@Ç†
ÇÍÇÕÇƒÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
ñkÇÃê¢äEÇ…ÇÕÅ@êÃÅ@îÒèÌÇ…âhÇ¶ÇΩÅ@ï∂ñæÇ™Ç†Ç¡ÇΩÇ™Å@ç°Ç≈ÇÕÅ@çrÇÍâ ÇƒÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
In the northern world long ago there was a civilization that was very 
prosperous, but nowadays it has completely fallen into ruin.

ÅöMan: R of Church
Ç±ÇæÇ¢ÇÃÅ@Ç–Ç∆Ç—Ç∆ÇÕÅ@Ç»Ç…Ç©ÇÃÅ@Ç¢ÇµÇÅ@Ç¬Ç©Ç¡ÇƒÅ@Ç”ÇÀÇÅ@ÇªÇÁÇ…Ç§Ç©Ç◊ÇƒÇ¢ÇΩÇÁ
ÇµÇ¢ÅcÅc
å√ë„ÇÃÅ@êlÅXÇÕÅ@âΩÇ©ÇÃÅ@êŒÇÅ@égÇ¡ÇƒÅ@ëDÇÅ@ãÛÇ…ïÇÇ©Ç◊ÇƒÇ¢ÇΩÇÁÇµÇ¢ÅcÅc
People of the ancient times used a stone of some sort, and it seems it could 
float ships in the sky....


                       --II.A.ii.-----------------------
                 ----++++****    Crescent Lake    ****++++----
                       ---------------------------------

ÅöWoman: Near Magic Shops
ÇæÇÒÇ»Ç≥Ç‹ÇÕÅ@ÇΩÇ—ÇŒÇ©ÇËÇ»Ç≥ÇÍÇƒÅcÅcÅ@Ç©Ç¶Ç¡ÇƒÅ@Ç´ÇƒÇ‡Å@Ç®Ç–ÇÈÇÀÇŒÇ©ÇËÅBÇøÇÂÇ¡
Ç∆ÇÕÅ@Ç¢Ç¶ÇÃÇ±Ç∆Ç‡Å@Ç©ÇÒÇ™Ç¶ÇƒÇ≠ÇæÇ≥ÇÁÇ»Ç¢Ç∆ÅcÅcÉuÉcÉuÉcÅcÅc
íUìﬂólÇÕÅ@ó∑ÇŒÇ©ÇËÇ»Ç≥ÇÍÇƒÅcÅcÅ@ãpÇ¡ÇƒÅ@óàÇƒÇ‡Å@Ç®íãêQÇŒÇ©ÇËÅBÇøÇÂÇ¡Ç∆ÇÕÅ@â∆ÇÃ
éñÇ‡Å@çlÇ¶Çƒâ∫Ç≥ÇÁÇ»Ç¢Ç∆ÅcÅcÉuÉcÉuÉcÅcÅc
My husband does nothing but travel.... That, or he comes just to nap. When he 
doesn't even consider matters at the house....*Grumble, grumble*....

ÅöMan: Behind Weapon Shop
ÉXÉÑÅcÅcÉXÉÑÅcÅc
Zzzz....Zzzz....

ÅöCircle: 1:00
Ç–ÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@Ç†ÇÁÇÌÇÍÇΩÇ∆Ç´Å@Ç∑Ç◊ÇƒÇÕÅ@Ç‚Ç´Ç¬Ç≠Ç≥ÇÍÇÈÅcÅc
âŒÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@åªÇÍÇΩéûÅ@ëSÇƒÇÕÅ@èƒÇ´ïtÇ≠Ç≥ÇÍÇÈÅcÅc
When the Chaos of Fire appears, all will be scorched....

ÅöCircle: 2:00
ÇSÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…Å@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@Ç∆ÇËÇ‡Ç«ÇµÅ@Ç±Ç±Ç…Å@Ç‡Ç«ÇÈÇÃÇæÅIÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÇ»Çº
ÇÕÅ@Ç∆Ç©ÇÍÇÈÇæÇÎÇ§ÅcÅc
élÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…Å@ãPÇ´ÇÅ@éÊÇËñﬂÇµÅ@Ç±Ç±Ç…Å@ñﬂÇÈÇÃÇæÅIÅ@ëSÇƒÇÃì‰ÇÕÅ@âÇ©ÇÍÇÈ
ÇæÇÎÇ§ÅcÅc
Take back the radiance to the Four Crystals and return here! The riddle of all 
shall be explained....

ÅöCircle: 3:00
ÇSÇ¬ÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@ÇÌÇÍÇÁÇÃÅ@Ç‡Ç∆Ç÷ÅIÅ@ÇªÇÍÇ™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇÕÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅ@ÇªÇ»ÇΩ
ÇΩÇøÅ@ÇæÇØÇ∂Ç·ÅI
élÇ¬ÇÃãPÇ´ÇÅ@â‰ÇÁÇÃÅ@ñ{Ç÷ÅIÅ@ÇªÇÍÇ™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇÕÅ@åıÇÃêÌémÅ@ÇªÇ»ÇΩíBÅ@ÇæÇØÇ∂Ç·ÅI
To our origin, the radiance of the four! Only you, the Light Warriors, are able 
to do that!

ÅöCircle: 4:00
ÇøÇ©ÇÁÇÅ@ÇΩÇæÇµÇ¢ÇŸÇ§Ç±Ç§Ç…Å@ÇﬁÇØÇÀÇŒÇ»ÇÁÇ ÅI
óÕÇÅ@ê≥ÇµÇ¢ï˚å¸Ç…Å@å¸ÇØÇÀÇŒÇ»ÇÁÇ ÅI
You must turn your power towards a righteous direction!

ÅöCircle: 5:00
ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Å@Ç©Ç∫Ç™ÅcÅcÅ@ÇQÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Å@Ç›Ç∏Ç™ÅcÅcÅ@ÇªÇµÇƒÅ@Ç¬ÇøÅ@Ç∆Å@
Ç–ÅcÅcÅ@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÇ¬Ç≠ÇÈÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™ÅcÅc
élïSîNëOÇ…Å@ïóÇ™ÅcÅcÅ@ìÒïSîNëOÇ…Å@êÖÇ™ÅcÅcÅ@ÇªÇµÇƒÅ@ìyÅ@Ç∆Å@âŒÅcÅcÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇ
çÏÇÈÅ@élÇ¬ÇÃóÕÇ™ÅcÅc
Four hundred years ago, Wind.... Two hundred years ago, Water.... And then, 
Earth and Fire.... The four powers that make up this world....

ÅöCircle: 6:00
ÇÌÇµÇÕÅ@ÇÊÇ∞ÇÒÇµÇ·ÉãÉJÅ[ÉìÅBÅ@Ç¢Ç‹Ç±ÇªÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬Ç™ÅcÅcÅ@ÇÊÇ∞ÇÒÇ™ÅcÅcÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÅ@
ÇﬂÇÃÇ‹Ç¶Ç…Ç†ÇÁÇÌÇÍÅ@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÃÅ@Ç‰Ç≠Ç≥Ç´Ç™Ç´Ç‹ÇÈÅB
éÑÇÕÅ@ó\åæé“ÉãÉJÅ[ÉìÅBÅ@ç°Ç±ÇªÅ@ì`ê‡Ç™ÅcÅcÅ@ó\åæÇ™ÅcÅcÅ@ëSÇƒÅ@ñ⁄ÇÃëOÇ…åªÇÍÅ@
â‰ÅXÇÃÅ@çsÇ≠êÊÇ™åàÇ‹ÇÈÅB
I am the prophet Lukahn. Even now the legend...the prophecy.... All appears 
before my eyes, and our future is decided.

ÅöCircle: 7:00
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÅ@ÇPÇQÇ…ÇÒÇÃÅ@ÇØÇÒÇ∂Ç·ÇÕÅ@ÇŸÇµÇ∆Å@ÇÊÇ∞ÇÒÇ…Å@Ç›ÇøÇ—Ç©ÇÍÅ@Ç±Ç±Ç…Ç‚Ç¡Çƒ
Ç´ÇΩÅcÅc
éÑíBÅ@è\ìÒêlÇÃÅ@å´é“ÇÕÅ@êØÇ∆Å@ó\åæÇ…Å@ì±Ç©ÇÍÅ@Ç±Ç±Ç…Ç‚Ç¡ÇƒóàÇΩÅcÅc
We, the Twelve Sages, were shown the way in the stars and prophecy, and came to 
study here....

ÅöCircle: 8:00
Ç¬ÇøÅ@Ç–Å@Ç›Ç∏Å@Ç©Ç∫Å@ÇÃÅ@ÇSÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÕÅ@ÇªÇÍÇºÇÍÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÇ…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@Ç©Ç™
Ç‚Ç¢ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@ÇSÇ–Ç´ÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@ÇªÇÍÇÇ≥Ç¶Ç¨Ç¡ÇƒÅ@ÇøÇ©ÇÁÇÅ@ÇƒÇ…Ç¢ÇÍÇÊÇ§Ç∆ÇµÇƒ
Ç¢ÇÈÅB
ìyÅ@âŒÅ@êÖÅ@ïóÅ@ÇÃÅ@élÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÕÅ@ïvÇÍïvÇÍÇÃÅ@óÕÇ…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@ãPÇ¢ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@
élïCÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@ÇªÇÍÇé’Ç¡ÇƒÅ@óÕÇÅ@éËÇ…ì¸ÇÍÇÊÇ§Ç∆ÇµÇƒÇ¢ÇÈÅB
The Four Crystals of Earth, Fire, Water, and Wind shine with the power of each. 
The Four Chaoses obstruct that in order to obtain that power.

ÅöCircle: 9:00
Ç¬ÇøÅcÅcÅ@Ç–ÅcÅcÅ@Ç›Ç∏ÅcÅcÅ@Ç©Ç∫ÅcÅcÅ@Ç±ÇÃÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ≈Å@ÇπÇ©Ç¢ÇÕÅ@Ç»ÇËÇΩÇ¡Çƒ
Ç®ÇÈÅB
ìyÅcÅcÅ@âŒÅcÅcÅ@êÖÅcÅcÅ@ïóÅcÅcÅ@Ç±ÇÃélÇ¬ÇÃóÕÇ≈Å@ê¢äEÇÕÅ@ê¨ÇËóßÇ¡ÇƒÇ®ÇÈÅB
Earth...Fire...Water...Wind.... The world consists of these four powers.

ÅöCircle: 10:00
ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÃÅ@ÇÌÇ´Ç≈ÇÈÅ@Ç›Ç»Ç‡Ç∆ÇÕÅ@ÇSÇ©ÇµÇÂÇ…Ç†ÇÈÅ@Ç≥Ç¢ÇæÇÒÇæÅBÇªÇ±Ç…Å@Ç¢Ç´Å@
ÉJÉIÉXÇÇΩÇ®ÇµÅ@Ç≥Ç¢ÇæÇÒÇ…Å@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÅ@Ç®ÇØÇŒÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÕÅ@Ç∆ÇËÇ‡Ç«ÇπÇÈÅcÅc
élÇ¬ÇÃóÕÇÃÅ@ï¶Ç´èoÇÈÅ@åπÇÕÅ@élâ”èäÇ…Ç†ÇÈÅ@ç’ídÇæÅBÇªÇ±Ç…Å@çsÇ´Å@ÉJÉIÉXÇì|ÇµÅ@
ç’ídÇ…Å@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÅ@íuÇØÇŒÅ@ãPÇ´ÇÕÅ@éÊÇËñﬂÇπÇÈÅcÅc
The origins of the four powers that gush forth are Altars that lie in four 
places. Go there, defeat the Choases, and if you place the Crystals on the 
Altars their radiance can be regained....

ÅöCircle: 11:00
ÇSÇ–Ç´ÇÃÉJÉIÉXÇÕÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÅ@Ç∂ÇæÇ¢ÇÅ@ÇµÇÕÇ¢Å@ÇµÇÊÇ§Ç∆ÇµÇƒÇ¢ÇÈÅBÇSÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶
Ç…Å@Ç©Ç∫ÇÃÉJÉIÉXÇ™ÅBÇQÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Å@Ç›Ç∏ÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@Ç†ÇÁÇÌÇÍÅ@Ç´ÇΩÇÃÅ@Ç‘ÇÒÇﬂ
Ç¢ÇÅ@ÇÕÇ©Ç¢ÇµÇΩÅB
élïCÇÃÉJÉIÉXÇÕÅ@ëSÇƒÇÃÅ@éûë„ÇÅ@éxîzÅ@ÇµÇÊÇ§Ç∆ÇµÇƒÇ¢ÇÈÅBélïSîNëOÇ…Å@ïóÇÃÉJÉIÉX
Ç™ÅBìÒïSîNëOÇ…Å@êÖÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@åªÇÍÅ@ñkÇÃÅ@ï∂ñæÇÅ@îjâÛÇµÇΩÅB
The Four Chaoses shall rule the all the eras. Four hundred years ago, the Chaos 
of Wind. Two hundred years ago, the Choas of Water appeared, and they destroyed 
the civilization of the north.

ÅöCircle: 12:00
Ç¬ÇøÇÃÉJÉIÉXÇÕÅ@ÇæÇ¢ÇøÇÅ@Ç≠Ç≥ÇÁÇπÇÈÅcÅc
ìyÇÃÉJÉIÉXÇÕÅ@ëÂínÇÅ@ïÖÇÁÇπÇÈÅcÅc
The Chaos of Earth makes the earth rot....


                      --II.A.iii.-----------------------
                ----++++****    The Earth Cave    ****++++----
                      ----------------------------------

ÅöVampire: Earth Cave 
Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÇ‡ÇÃÇÕÅ@ÇµÇ…ÇΩÇ¶ÇÈÇÃÇæÅBÅ@Ç”Ç§Ç¢ÇÒÇÕÅ@Ç∆Ç©ÇÍÇÈÇ±Ç∆Ç»Ç≠Å@ÇæÇ¢ÇøÇÕÅ@Ç≠Ç≥
Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅBÅ@Ç±ÇÃÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAÇ≥Ç‹Ç…Å@Ç©ÇƒÇÈÇ∆Å@Ç®Ç‡Ç§ÇÃÇ©Ç¡ÅI
ëSÇƒÇÃï®ÇÕÅ@éÄÇ…ê‚Ç¶ÇÈÇÃÇæÅBÅ@ïïàÛÇÕÅ@ónÇ©ÇÍÇÈéñÇ»Ç≠Å@ëÂínÇÕÅ@ïÖÇ¡ÇƒçsÇ≠ÅBÅ@Ç±
ÇÃÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAólÇ…Å@Ç©ÇƒÇÈÇ∆Å@évÇ§ÇÃÇ©Ç¡ÅI
All things shall die. The seal not being dissolved, the earth will go on 
rotting. I feel that (?) this Vampire!

ÅöStone Plate: Behind Vampire's Chamber
ÇπÇ´ÇŒÇÒÇ™Å@Ç‰Ç©Ç…Ç®Ç©ÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅcÅcÅ@Ç»Ç…Ç©Å@Ç∂Ç·Ç†Ç≠Ç»Ç‡ÇÃÇÇ©ÇÒÇ∂ÇÈÅB
êŒî¬Ç™Å@è∞Ç…íuÇ©ÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅcÅcÅ@âΩÇ©Å@é◊à´Ç»ï®Çä¥Ç∂ÇÈÅB
A slate has been placed on the floor.... You sense something evil.


                     --II.A.iv.---------------------------
               ----++++****    Melmond Revisited    ****++++----
                     -------------------------------------

ÅöMelmond: Man Near Inn
Ç‡ÇµÇ‚Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅIÅH
Ç‡ÇµÇ‚Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅ@åıÇÃêÌémÅIÅH
Are you the Light Warriors!?

ÅöMan: W of Armor Shop
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÉÅÉãÉÇÉìÉhÇÕÅ@ÇﬁÇ©ÇµÇ§Ç¬Ç´ÇµÇ¢Ç‹ÇøÇæÇ¡ÇΩ
Ç±ÇÃí¨ÉÅÉãÉÇÉìÉhÇÕÅ@êÃî¸ÇµÇ¢í¨ÇæÇ¡ÇΩÅB
This town Melmond was once a beautiful town.

ÅöMan: Near White Magic Shop
ÉoÉìÉpÉCÉAÇÕÅ@ÇµÇÒÇæÇØÇ«Å@Ç¬ÇøÇÕÅ@Ç«ÇÒÇ«ÇÒÅ@Ç≠Ç≥Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅcÅcÅ@ÇæÇ¢ÇøÇÃÅ@Ç›Ç«ÇË
Ç™Å@Ç´Ç¢ÇƒÇ¢Ç≠ÅcÅc
ÉoÉìÉpÉCÉAÇÕÅ@éÄÇÒÇæÇØÇ«Å@ìyÇÕÅ@Ç«ÇÒÇ«ÇÒÅ@ïÖÇ¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅcÅcÅ@ëÂínÇÃÅ@óŒÇ™Å@ï∑Ç¢Çƒ
Ç¢Ç≠ÅcÅc
The Vampire has died, but the earth steadily keeps rotting.... The greenery of 
the earth keeps listening.... (?)

ÅöMan: S of Weapon Shop
ÉoÉìÉpÉCÉAÇÕÅ@ÇµÇÒÇæÇÃÇ…Å@Ç‹Ç∑Ç‹Ç∑Å@Ç¬ÇøÇÕÅ@Ç≠Ç≥Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅcÅcÅ@Ç¢Ç¡ÇΩÇ¢Å@Ç«Ç§Ç»
Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅHÅ@Ç»Ç…Ç©Å@ÇŸÇ©ÇÃÇ‡ÇÃÇ™ÅHÅH
ÉoÉìÉpÉCÉAÇÕÅ@éÄÇÒÇæÇÃÇ…Å@Ç‹Ç∑Ç‹Ç∑Å@ìyÇÕÅ@ïÖÇ¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅcÅcÅ@àÍëÃÅ@Ç«Ç§Ç»Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈ
ÇÒÇæÅHÅ@âΩÇ©Å@ëºÇÃï®Ç™ÅHÅH
Although the Vampire is dead, more and more the earth rots.... How on earth can 
this be? Some other thing??


                      --II.A.v.--------------------------
                ----++++****    The Stone Giant    ****++++----
                      -----------------------------------

ÅöThe Stone Giant
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÕÅ@ÇæÇÍÇ‡Å@Ç∆Ç®Ç≥ÇÒÅIÅI
Ç±ÇÃí¨ÇÕÅ@ÇæÇÍÇ‡Å@í Ç≥ÇÒÅIÅI
No one passes this way!!

ÅöStone Giant: w/Star Ruby
ÇªÇÃÅ@Ç¢ÇµÇÕÅ@ÉXÉ^Å[ÉãÉrÅ[Ç©ÅHÅIÇ®Ç‹Ç¶ÇÁÅ@ÇªÇÍÇÅ@Ç≠ÇÍÇΩÇÁÅ@Ç±Ç±ÇÇ∆Ç®ÇµÇƒÇ‚
ÇÈÅIÅ@ÉÇÉOÅ@ÉÇÉOÅcÅcÇÒÅ[Å@Ç§ÇﬂÇ¶ÅIÅIÅ@Ç‚Ç¡ÇœÇËÅ@ÉãÉrÅ[Ç™Å@Ç≥Ç¢Ç±Ç§Ç…Å@Ç§Ç‹Ç¢Ç∫
Ç¡ÅIÅIÅI
ÇªÇÃÅ@êŒÇÕÅ@ÉXÉ^Å[ÉãÉrÅ[Ç©ÅHÅIÇ®ëOÇÁÅ@ÇªÇÍÇÅ@Ç≠ÇÍÇΩÇÁÅ@Ç±Ç±Çí ÇµÇƒÇ‚ÇÈÅIÅ@ÉÇ
ÉOÅ@ÉÇÉOÅcÅcÇÒÅ[Å@ñÑÇﬂÇ¶ÅIÅIÅ@Ç‚Ç¡ÇœÇËÅ@ÉãÉrÅ[Ç™Å@ç≈çÇÇ…Å@é|Ç¢Ç∫Ç¡ÅIÅIÅI
That stone is the Star Ruby?! If you give me that, I'll let you pass! Munch, 
munch.... Mmmm, I'm full!! Rubies are still the most delicious!!!


                       --II.A.vi.----------------------
                 ----++++****    Sarda's Cave    ****++++----
                       --------------------------------

ÅöSarda
ÉoÉìÉpÉCÉAÇÕÅ@ÇµÇ‡Ç◊Ç…Ç∑Ç¨Ç ÅBÇæÇ¢ÇøÇÅ@Ç≠Ç≥ÇÁÇπÅ@Ç¬ÇøÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´
ÇÅ@Ç”Ç§Ç∂ÇƒÇ¢ÇÈÅ@Ç‚Ç¬ÇÕÅ@Ç‡Ç¡Ç∆Å@Ç®Ç≠Ç”Ç©Ç≠Ç…Ç¢ÇÈÅBÇ±ÇÃÅ@Ç¬Ç¶ÇÅ@Ç‡Ç¡ÇƒÅ@ÉoÉì
ÉpÉCÉAÇÃÅ@Ç÷Ç‚ÇÃÅ@Ç§ÇÁÇ≈Å@Ç¬Ç©Ç¶ÅI
ÉoÉìÉpÉCÉAÇÕÅ@â∫ïîÇ…âﬂÇ¨Ç ÅBëÂínÇÅ@ïÖÇÁÇπÅ@ìyÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@ãPÇ´ÇÅ@ïïÇ∂ÇƒÇ¢
ÇÈÅ@Ç‚Ç¬ÇÕÅ@Ç‡Ç¡Ç∆Å@âúê[Ç≠Ç…Ç¢ÇÈÅBÇ±ÇÃÅ@èÒÇÅ@à»ÇƒÅ@ÉoÉìÉpÉCÉAÇÃÅ@ïîâÆÇÃÅ@ó†Ç≈Å@
égÇ¶ÅI
The Vampire is no more than a servant. The thing that rots the earth and seals 
the Earth Crystal's radiance is deeper. Use this Staff behind the room of the 
Vampire!


                     ==II.B.==============================
           ----<<<<{{{{((((    THE EARTH CRYSTAL    ))))}}}}>>>>----
                     =============================[BEAR]==


                 --II.B.i.-----------------------------------
           ----++++****    The Earth Cave Revisited    ****++++----
                 --------------------------------------------

ÅöUsing the Earth Staff
Ç¬ÇøÇÃÇ¬Ç¶ÇÅ@Ç”ÇËÇ©Ç¥ÇµÇΩÅcÅcÅ@Ç∑ÇÈÇ∆Å@ÇπÇ´ÇŒÇÒÇ™ÇÌÇÍÅ@ÇªÇ±Ç…Å@Ç©Ç¢ÇæÇÒÇ™Ç†ÇÁ
ÇÌÇÍÇΩÅI
ìyÇÃèÒÇÅ@êUÇË„»Ç¥ÇµÇΩÅcÅcÅ@Ç∑ÇÈÇ∆Å@êŒî¬Ç™äÑÇÍÅ@ÇªÇ±Ç…Å@äKíiÇ™åªÇÍÇΩÅI
You wave the Earth Staff over your head.... When you do, the slate splits and a 
stairway appears!

ÅöLich
ÉJÉIÉXÇÃÇΩÇ‹Ç™Å@ÇÌÇÍÇΩÅBÇ∂Ç·Ç†Ç≠Ç»Å@Ç‡ÇÃÇ™Å@ÇΩÇøÇ±ÇﬂÇÈÅBÇªÇµÇƒÅ@ÇªÇÍÇÕÅ@Ç»Ç…Ç©
ÇÅ@Ç©ÇΩÇøÅ@Ç√Ç≠ÇËÇÕÇ∂ÇﬂÇΩÅcÅcÇ¬ÇøÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÇÅ@Ç≥Ç¶Ç¨ÇÈÅ@Ç‡ÇÃÅcÅcÅ@Ç¬ÇøÇÃÉJÉI
ÉXÅBÅ@ÉäÉbÉ`ÅI
ÉJÉIÉXÇÃã Ç™Å@äÑÇÍÇΩÅBé◊à´Ç»Å@ï®Ç™Å@óßÇøçûÇﬂÇÈÅBÇªÇµÇƒÅ@ÇªÇÍÇÕÅ@âΩÇ©ÇÅ@å`Å@çÏ
ÇËénÇﬂÇΩÅcÅcìyÇÃÅ@óÕÇÅ@é’ÇÈÅ@ï®ÅcÅcÅ@Ç¬ÇøÇÃÉJÉIÉXÅBÅ@ÉäÉbÉ`ÅI
The Ball of Chaos cracked. A wicked object hangs over it. And then it begins to 
take form.... The thing that obstructs the power of Earth.... The Chaos of 
Earth. Lich!

ÅöThe Altar of Earth
Ç¬ÇøÇÃÇ≥Ç¢ÇæÇÒÅcÅcÅBÅ@Ç¬ÇøÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÇÌÇ´Ç≈ÇÈÇ∆Ç±ÇÎÇæÅB
ìyÇÃç’ídÅcÅcÅBÅ@ìyÇÃóÕÇ™Å@ï¶Ç´èoÇÈèäÇæÅB
The Altar of Earth.... It is the place from which the power of earth gushes 
forth.


                 --II.B.ii.----------------------------------
           ----++++****    Melmond Revisited Part 2    ****++++----
                 --------------------------------------------

ÅöMelmond: Old Man Near Armor Shop
Ç®Ç®Ç¡Å@Ç¬ÇøÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…Å@Ç©Ç™Ç‚Ç´Ç™ÅIÅI
Ç®Ç®Ç¡Å@ìyÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…Å@ãPÇ´Ç™ÅIÅI
Oh, radiance has returned to the Earth Crystal!!

ÅöDwarf: E Side (and others)
Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÇΩÇøÅcÅcÅ@Ç†Ç»ÇΩÇΩÇøÇÃÅ@Ç®Ç©Ç∞Ç≈Ç∑ÅBÅ@Ç¬ÇøÇ™Å@Ç´ÇÍÇ¢Ç…Ç»Ç¡ÇƒÇ´Ç‹
ÇµÇΩÅI
åıÇÃêÌémíBÅcÅcÅ@Ç†Ç»ÇΩíBÇÃÅ@Ç®à¸Ç≈Ç∑ÅBÅ@ìyÇ™Å@Ç´ÇÍÇ¢Ç…Ç»Ç¡ÇƒÇ´Ç‹ÇµÇΩÅI
Light Warriors.... It is thanks to you. The earth has become beautiful!


            --II.B.iii.-------------------------------------------
      ----++++****    The Dwarf Village Revisited Part 2    ****++++----
            ------------------------------------------------------

ÅöDwarf: SW of Smithy
ÇæÇ¢ÇøÇ™Å@Ç‡Ç∆Ç…Ç‡Ç«Ç¡ÇƒÇ´Ç‹ÇµÇΩÅBÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅ@Ç†Ç»ÇΩÇΩÇøÇÃÇ®Ç©Ç∞Ç≈Ç∑ÅI
ëÂínÇ™Å@å≥Ç…ñﬂÇ¡ÇƒÇ´Ç‹ÇµÇΩÅBÅ@åıÇÃêÌémÅ@Ç†Ç»ÇΩÇΩÇøÇÃÇ®à¸Ç≈Ç∑ÅI
The earth is coming back to how it was. Thanks to you, the Warriors of Light!


                     ==II.C.=============================
           ----<<<<{{{{((((    THE FIRE CRYSTAL    ))))}}}}>>>>----
                     ============================[CFIR]==


                  --II.C.i.----------------------------------
            ----++++****    Crescent Lake Revisited    ****++++----
                  -------------------------------------------

ÅöCrescent Lake: Circle: 4:00
Ç–ÇÃÉJÉIÉXÇÕÅ@Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÃÅ@Ç…ÇµÇ…Ç†ÇÈÅ@ÉOÉãÉOÇ©Ç¥ÇÒÇ…Å@ÇÀÇﬁÇ¡ÇƒÇ¢ÇΩÇ™Å@Ç¢Ç‹
ÇQÇOÇOÇÀÇÒÅ@ÇÕÇ‚Ç≠Å@ÇﬂÇ¥ÇﬂÇΩÅBÇ∑Ç◊ÇƒÇ™Å@Ç‚Ç´Ç¬Ç≠Ç≥ÇÍÇÈÇ‹Ç¶Ç…Å@ÉJÉIÉXÇÇΩÇ®Ç∑ÇÃ
ÇæÅcÅcÅI
âŒÇÃÉJÉIÉXÇÕÅ@Ç±ÇÃí¨ÇÃÅ@êºÇ…Ç†ÇÈÅ@ÉOÉãÉOâŒéRÇ…Å@ñ∞Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÇ™Å@ç°Å@ìÒïSîNÅ@ëÅÇ≠Å@
ñ⁄äoÇﬂÇΩÅBëSÇƒÇ™Å@èƒÇ´ïtÇ≠Ç≥ÇÍÇÈëOÇ…Å@ÉJÉIÉXÇì|Ç∑ÇÃÇæÅcÅcÅI
The Chaos of Fire sleeps in Gulug Volcano to the west of this town, but now it 
has awoken two hundred years early. Before all is scorched, defeat the 
Chaos....!

ÅöCircle: 5:00
ÇÊÇ≠ÇºÅ@Ç¬ÇøÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÅ@ÇΩÇ®ÇµÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÇ∆ÇËÅ@Ç‡Ç«ÇµÇΩÅBÇæÇ™ÇQÇOÇOÇÀÇÒÇ≤Ç…Å@
ÇﬂÇ¥ÇﬂÇÈÇÕÇ∏ÇæÇ¡ÇΩÅ@Ç–ÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@ÇªÇÍÇ…Å@Ç´Ç√Ç´Å@ÇﬂÇÇ≥Ç‹ÇµÇΩÅBÅ@Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÉJ
ÉkÅ[ÇÇ¬Ç©Ç¢Å@ÉOÉãÉOÇ©Ç¥ÇÒÇ…Ç‰ÇØÅI
ÇÊÇ≠ÇºÅ@ìyÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÅ@ì|ÇµÅ@ãPÇ´ÇéÊÇËñﬂÇµÇΩÅBÇæÇ™ìÒïSîNå„Ç…Å@ñ⁄äoÇﬂÇÈÇÕÇ∏Çæ
Ç¡ÇΩÅ@âŒÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@ÇªÇÍÇ…Å@ãCÇ√Ç´Å@ñ⁄ÇäoÇ‹ÇµÇΩÅBÅ@Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÉJÉkÅ[ÇégÇ¢Å@ÉO
ÉãÉOâŒéRÇ…çsÇØÅI
You have done well to defeat the Chaos of Earth and return the radiance. 
However, the Chaos of Fire which was supposed to wake two hundred years later 
is aware of this and has awakened. Come, use this canoe and go to Gulug 
Volcano!


                       --II.C.ii.-----------------------
                 ----++++****    Gulug Volcano    ****++++----
                       ---------------------------------

ÅöMarilith
Ç¬ÇøÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÅ@ÇΩÇ®ÇµÅ@Ç±ÇÃÅ@É}ÉäÉäÉXÇÃÅ@ÇÀÇﬁÇËÇÅ@Ç∂Ç·Ç‹ÇµÇΩÇÃÇÕÅ@Ç®Ç‹Ç¶ÇÁ
Ç©ÅIÅ@Ç–ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÕÅ@ÇÌÇΩÇ≥ÇÒÅBÅ@ÇÌÇΩÇµÇÃÅ@ÇŸÇÃÇ®Ç≈Å@Ç‚Ç´Ç¬Ç≠ÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÊÇ§ÅI
ìyÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÅ@ì|ÇµÅ@Ç±ÇÃÅ@É}ÉäÉäÉXÇÃÅ@ñ∞ÇËÇÅ@é◊ñÇÇµÇΩÇÃÇÕÅ@Ç®ëOÇÁÇ©ÅIÅ@âŒÇÃ
óÕÇÕÅ@ìnÇ≥ÇÒÅBÅ@éÑÇÃÅ@âäÇ≈Å@èƒÇ´ïtÇ≠ÇµÇƒÇ≠ÇÍÇÊÇ§ÅI
You defeated the Chaos of Earth and intruded on the sleep of me, Marilith! I 
will not hand over the power of Fire. I shall scorch you with my flames!

ÅöThe Altar of Fire
Ç–ÇÃÇ≥Ç¢ÇæÇÒÅcÅcÅBÅ@Ç–ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÇÌÇ´Ç≈ÇÈÇ∆Ç±ÇÎÇæÅB
âŒÇÃç’ídÅcÅcÅBÅ@âŒÇÃóÕÇ™Å@ï¶Ç´èoÇÈèäÇæÅB
The Altar of Fire.... It is the place from which the power of fire gushes forth.
[NOTE: This text is not normally accessible due to a bug.]


             --II.C.iii.-----------------------------------------
       ----++++****    The Elf Village Revisited Part 2    ****++++----
             ----------------------------------------------------

ÅöNear L4 Black Magic Shop (With Canoe)
Ç›Ç©Ç√Ç´ÇÃÇ§Ç¶Ç…Å@Ç«Ç§Ç≠Ç¬Ç™Ç›Ç¶ÇÈÅcÅcÅ@ÇªÇ§Å@Ç©Ç¥ÇÒÇÊÇËÇ‡Ç¡Ç∆Å@Ç´ÇΩÇÃÇŸÇ§ÇæÅBÅ@
ÇªÇ±Ç…Å@Ç”Ç‰Ç§ÇπÇ´Ç™Å@ÇÀÇﬁÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÅcÅcÅ@Ç®Ç‹Ç¶ÇΩÇøÇÃÇ≠ÇÈÇÃÇÅ@Ç‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
éOì˙åéÇÃè„Ç…Å@ì¥åAÇ™å©Ç¶ÇÈÅcÅcÅ@ÇªÇ§Å@âŒéRÇÊÇËÇ‡Ç¡Ç∆Å@ñkÇÃï˚ÇæÅBÅ@ÇªÇ±Ç…Å@ïÇóV
êŒÇ™Å@ñ∞Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅcÅcÅ@Ç®ëOÇΩÇøÇÃóàÇÈÇÃÇÅ@ë“Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
Above the Crescent Moon, a cave can be seen.... So, go in a northern direction 
further from the volcano. There the Float Stone is sleeping.... It waits for 
your arrival.

ÅöNear Arms Shop (With Float Stone)
Ç›Ç©Ç√Ç´ÇÃÅ@ÇµÇΩÇ…Ç†ÇÈÅ@Ç≥ÇŒÇ≠ÅBÅ@Ç»Ç…Ç©Ç™Å@Ç∑Ç»ÇÃÇµÇΩÇ©ÇÁÅ@Ç§Ç©Ç—Ç†Ç™ÇÈÅIÅ@Ç”
Ç‰Ç§ÇπÇ´ÇÇ¬Ç©Ç§ÇÃÇ∂Ç·ÅIÅI
éOì˙åéÇÃÅ@â∫Ç…Ç†ÇÈÅ@çªîôÅBÅ@âΩÇ©Ç™Å@çªÇÃâ∫Ç©ÇÁÅ@ïÇÇ©Ç—è„Ç™ÇÈÅIÅ@ïÇóVêŒÇégÇ§ÇÃ
Ç∂Ç·ÅIÅI
The desert below the Crescent Moon. Something will rise to the surface from 
below the sand! Use the Float Stone!


              --II.C.iv.----------------------------------------
        ----++++****    Crescent Lake Revisited Part 2    ****++++----
              --------------------------------------------------

ÅöMan Behind Armor Shop
Ç®ÇÍÇÕÅ@Ç”Ç‰Ç§ÇπÇ´ÇÅ@Ç‡Ç§ÇPÇOÇÀÇÒÇ‡Å@Ç®Ç¢Ç‡Ç∆ÇﬂÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÇ«Ç§Ç‡Å@Ç±ÇÃÇ´ÇΩÇ…Å@
Ç†ÇÈÅ@Ç«Ç§Ç≠Ç¬Ç™Å@Ç†Ç‚ÇµÇ¢ÇÒÇæÇ™Ç»ÅcÅcÇ≥Ç¢Ç´ÇÒÅ@Ç©Ç›Ç≥ÇÒÇ™Å@Ç§ÇÈÇ≥Ç≠ÇƒÅ@ÇΩÇ—Ç…Å@
Ç≈ÇÍÇ»Ç¢ÇÒÇæÇÊ
â¥ÇÕÅ@ïÇóVêŒÇÅ@Ç‡Ç§è\îNÇ‡Å@í«Ç¢ãÅÇﬂÇƒÇ¢ÇÈÇÒÇæÅBÇ«Ç§Ç‡Å@Ç±ÇÃñkÇ…Å@Ç†ÇÈÅ@ì¥åAÇ™Å@
âˆÇµÇ¢ÇÒÇæÇ™Ç»ÅcÅcç≈ãﬂÅ@Ç©Ç›Ç≥ÇÒÇ™Å@îœÇ≠ÇƒÅ@ó∑Ç…Å@èoÇÍÇ»Ç¢ÇÒÇæÇÊÅB
I have pursued the Float Stone for ten years already. The cave that lies north 
of here is quite suspicious, but....nowadays, my wife is fussy and I cannot 
leave on my travels.

ÅöRyukahn Desert: Using the Float Stone
Ç”Ç‰Ç§ÇπÇ´Å@ÇÅ@Ç©Ç©Ç∞ÇΩÅcÅcÅ@Ç≥ÇŒÇ≠Å@Ç©ÇÁÅ@Ç»Ç…Ç©Å@Ç´ÇÂÇæÇ¢Ç»Ç‡ÇÃÇ™Å@Ç§Ç´Ç†Ç™
Ç¡ÇƒÇ≠ÇÈÅIÅI
ïÇóVêŒÅ@ÇÅ@åfÇ∞ÇΩÅcÅcÅ@çªîôÅ@Ç©ÇÁÅ@âΩÇ©Å@ãêëÂÇ»ï®Ç™Å@ïÇÇ´è„Ç™Ç¡ÇƒóàÇÈÅIÅI
You hoisted up the Float Stone.... From the desert an enormous object rises!! 


                   ==II.D.=================================
         ----<<<<{{{{((((    COURAGE AND STRENGTH    ))))}}}}>>>>----
                   ================================[DCOU]==


                    --II.D.i.-----------------------------
              ----++++****    The Cardia Islands    ****++++----
                    --------------------------------------

ÅöEast Forested Isle
Ç®ÇÍÇ™Å@Ç±ÇÌÇ≠Ç»Ç¢ÇÃÇ©ÅHÅ@ÇŸÇŸÅ[Å@Ç©ÇÒÇµÇÒÅ@Ç©ÇÒÇµÇÒ
â¥Ç™Å@ï|Ç≠Ç»Ç¢ÇÃÇ©ÅHÅ@ÇŸÇŸÅ[Å@ä¥êSÅ@ä¥êSÅB
I am not frightening to you? Ho-hoh, well done, well done.

ÅöTiny Isle
ÉhÉâÉSÉìÇ®Ç§Å@ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ…ÇÕÅ@Ç†Ç¡ÇΩÇ©ÅHÅ@Ç®Ç§ÇÕÅ@Ç‰Ç§Ç´Ç†ÇÈÇ‡ÇÃÇ…Å@ÇµÇÂÇ§Ç≤Ç§
ÇÅ@Ç≥Ç∏ÇØÇƒÇ≠ÇÍÇÈÅB
ÉhÉâÉSÉìâ§Å@ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ…ÇÕÅ@âÔÇ¡ÇΩÇ©ÅHÅ@â§ÇÕÅ@óEãCÇ†ÇÈé“Ç…Å@èÃçÜÇÅ@éˆÇØÇƒÇ≠ÇÍ
ÇÈÅB
Have you met the Dragon King Bahamut? The king will grant a title to those who 
have courage.

ÅöMarshy Isle: Outside of Room
ÇÌÇÍÇÌÇÍÉhÉâÉSÉìÇÕÅ@Ç‰Ç§Ç´ÇÇΩÇﬂÇ∑ÇΩÇﬂÅ@Ç±ÇÃÅ@ÇŸÇ≠Ç∆Ç§Ç…Ç†ÇÈÅ@ÇµÇÍÇÒÇÃÇµÇÎÇ…Ç¢
Ç´Å@Ç‰Ç§Ç´ÇÃÇ†Ç©ÇµÇÅ@Ç∆Ç¡ÇƒÇ≠ÇÈÇÃÇæÅB
â‰ÅXÉhÉâÉSÉìÇÕÅ@óEãCÇééÇ∑à◊Å@Ç±ÇÃÅ@ñkìåÇ…Ç†ÇÈÅ@ééó˚ÇÃèÈÇ…çsÇ´Å@óEãCÇÃèÿÇÅ@éÊ
Ç¡ÇƒóàÇÈÇÃÇæÅB
We dragons, in order to test courage, go to the Castle of Ordeals that lies 
northeast of here and retrieve proof of courage.

ÅöMarshy Isle: Inside of Room, R
ÇﬁÇ©ÇµÅ@Ç´ÇΩÇÃÅ@ÇøÅ@Ç…ÇÕÅ@Ç§Ç¬Ç≠ÇµÇ¢Å@ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ‚Å@Ç´Ç©Ç¢Ç∂Ç©ÇØÇÃÅ@ÇËÇ¡ÇœÇ»Å@Çµ
ÇÎÇ™Ç†Ç¡ÇΩÅcÅc
êÃÅ@ñkÇÃÅ@ínÅ@Ç…ÇÕÅ@î¸ÇµÇ¢Å@ê_ìaÇ‚Å@ã@äBédä|ÇØÇÃÅ@óßîhÇ»Å@èÈÇ™Ç†Ç¡ÇΩÅcÅc
Long ago, the world of the north had beautiful temples and splendid mechanized 
castles....

ÅöMarshy Isle: Inside of Room, L
Ç‰Ç§Ç´ÇÃÇ†Ç©ÇµÇÕÅ@ÇªÇÃÇ©ÇΩÇøÇÇ©Ç¶ÇÈÅIÅ@Ç∆Ç´Ç…ÇÕÅ@Ç»Ç…Ç©Ç÷ÇÒÇ»Å@Ç©ÇΩÇøÇÇµÇƒÇ¢
ÇÈÇºÅB
óEãCÇÃèÿÇÕÅ@ÇªÇÃå`Çë„Ç¶ÇÈÅIÅ@éûÇ…ÇÕÅ@âΩÇ©ïœÇ»Å@å`ÇÇµÇƒÇ¢ÇÈÇºÅB
The proof of courage changes in form! At times it takes an odd form.

ÅöForested Isle W: L Side
Ç±ÇÃÉhÉâÉSÉìÇ®Ç§Ç±Ç≠Ç…Å@Ç…ÇÒÇ∞ÇÒÇ∆ÇÕÅ@ÇﬂÇ∏ÇÁÇµÇ¢Å@Ç‡ÇµÅ@ÇªÇ»ÇΩÇΩÇøÇ™Å@Ç‰Ç§Ç´Ç†
ÇÈÇ‡ÇÃÇ»ÇÁÅ@ÉhÉâÉSÉìÇÃÇ®Ç§ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ…Ç†Ç§Ç™ÇÊÇ¢ÅB
Ç±ÇÃÉhÉâÉSÉìâ§çëÇ…Å@êlä‘Ç∆ÇÕÅ@íøÇµÇ¢ÅBÅ@Ç‡ÇµÅ@ÇªÇ»ÇΩíBÇ™Å@óEãCÇ†ÇÈé“Ç»ÇÁÅ@ÉhÉâ
ÉSÉìÇÃâ§ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ…âÔÇ§Ç™ÇÊÇ¢ÅB
In this Dragon Kingdom, men are unusual. If you are people who have courage, 
you should meet with the King of the Dragons, Bahamut.

ÅöForested Isle W: R Side
ÉJÉãÉfÉBÉAÇµÇÂÇ∆Ç§ÇÃÅ@ÉhÉâÉSÉìÇÕÅ@ÇﬁÇ¶Ç´Ç»Å@ÇπÇ¡ÇµÇÂÇ§ÇÅ@Ç±ÇÃÇ‹Ç»Ç¢ÅB
ÉJÉãÉfÉBÉAèîìáÇÃÅ@ÉhÉâÉSÉìÇÕÅ@ñ≥âvÇ»Å@éEê∂ÇÅ@çDÇ‹Ç»Ç¢ÅB
The dragons of the Cardia Islands do not like vain killing.

ÅöForested Isle W: Bottom R Side
ÇÕÇÈÇ©ÇﬁÇ©ÇµÅ@ÉhÉâÉSÉìÇ∆Ç…ÇÒÇ∞ÇÒÇÕÅ@Ç´ÇÂÇ§ÇºÇÒÇµÇƒÇ¢ÇΩÅB
óyÇ©êÃÅ@ÉhÉâÉSÉìÇ∆êlä‘ÇÕÅ@ã§ë∂ÇµÇƒÇ¢ÇΩÅB
In the distant past, dragons and men coexisted.

ÅöGrassy Isle
Ç‰Ç§Ç´ÇÃÇ†Ç©ÇµÇÕÅ@Ç‰Ç§Ç´Ç†ÇÈÇ‡ÇÃÇÃÇ›Ç™Ç‡Ç¬ÅB
óEãCÇÃèÿÇÕÅ@óEãCÇ†ÇÈé“ÇÃÇ›Ç™Ç‡Ç¬ÅB
Only those who have courage possess the proof of courage.

ÅöBahamut's Chamber L
Ç±Ç±ÇÕÅ@ÉhÉâÉSÉìÇ®Ç§ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇÃÅ@Ç÷Ç‚ÅcÅc
Ç±Ç±ÇÕÅ@ÉhÉâÉSÉìâ§ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇÃÅ@ïîâÆÅcÅc
This is the room of the Dragon King Bahamut....

ÅöBahamut's Chamber R
ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ™Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÅ@ÇµÇÒÇÃÇ‰Ç§Ç´ÇÅ@ÇΩÇµÇ©ÇﬂÇÈ
ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ™ëSÇƒÇÃÅ@ê^ÇÃóEãCÇÅ@ämÇ©ÇﬂÇÈÅB
Bahamut ascertains the true courage of all.

ÅöBahamut
ÇÌÇµÇÕÅ@ÉhÉâÉSÉìÇ®Ç§Å@ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÅBÅ@ÇµÇÒÇÃÅ@Ç‰Ç§Ç´Ç∆ÇøÇ©ÇÁÇÇ‡Ç¬Ç‡ÇÃÇ…Å@ÇµÇÂÇ§
Ç≤Ç§ÇÅ@Ç†ÇΩÇ¶ÇÈÅBÅ@Ç‰Ç§Ç´ÇÃÇ†Ç©ÇµÇÅ@Ç‡Ç¡ÇƒÇ≠ÇÈÇÃÇæÅI
éÑÇÕÅ@ÉhÉâÉSÉìâ§Å@ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÅBÅ@ê^ÇÃÅ@óEãCÇ∆óÕÇéùÇ¬é“Ç…Å@èÃçÜÇÅ@ó^Ç¶ÇÈÅBÅ@óE
ãCÇÃèÿÇÅ@éùÇ¡ÇƒóàÇÈÇÃÇæÅI
I am the Dragon King Bahamut. I will present a title to those who have true 
courage and strength. Bring me proof of your courage!


                   --II.D.ii.-------------------------------
             ----++++****    The Castle of Ordeals    ****++++----
                   -----------------------------------------

ÅöKing
ÇªÇ»ÇΩÇÃÇ‡Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÉNÉâÉEÉìÇÕÅ@Ç‰Ç§Ç´ÇÇΩÇﬂÇ∑Å@Ç‰Ç§ÇµÇ·Ç™Å@Ç‡Ç¬Ç‡ÇÃÇæÅBÇ≥Ç†Ç¢Ç¡
ÇƒÅ@ÇæÇ¢Ç¥Ç…Å@Ç∑ÇÌÇÍÅBÇªÇ»ÇΩÇÃÅ@Ç‰Ç§Ç´Ç∆Å@ÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÇΩÇﬂÇ≥ÇÍÇÊÇ§ÅBÇ‰Ç§ÇµÇ·ÇÃÇ†
Ç©ÇµÇÅ@Ç‡ÇøÇ©Ç¶ÇÍÅI
ÇªÇ»ÇΩÇÃéùÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÉNÉâÉEÉìÇÕÅ@óEãCÇééÇ∑Å@óEé“Ç™Å@éùÇ¬ï®ÇæÅBÇ≥Ç†çsÇ¡ÇƒÅ@ë‰ç¿Ç…Å@
ç¿ÇÍÅBÇªÇ»ÇΩÇÃÅ@óEãCÇ∆Å@óÕÇ™Å@ééÇ≥ÇÍÇÊÇ§ÅBóEé“ÇÃèÿÇÅ@éùÇøãAÇÍÅI
The Crown that thou holdest is the possession of a hero testing his courage. 
Come, go and sit upon the pedestal. Thy courage and strength shall be tested. 
Retrieve the proof of a hero!


               --II.D.iii.-------------------------------------
         ----++++****    The Cardia Islands Revisited    ****++++----
               ------------------------------------------------

ÅöBahamut: With Tail
ÇªÇÃÅ@ÇÀÇ∏Ç›ÇÃÇµÇ¡Ç€Å@Ç±ÇªÅ@Ç‰Ç§Ç´Ç∆ÇøÇ©ÇÁÇÃÅ@Ç†Ç©ÇµÇæÇ¡ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç®Ç‹Ç¶ÇΩÇøÇ…Å@
ÇµÇÂÇ§Ç≤Ç§Å@ÇÅ@Ç≥Ç∏ÇØÇÊÇ§ÅcÅcÅ@Ç‰Ç§ÇµÇ·ÇÃÅ@ÇΩÇ‹ÇµÇ¢ÇÊÇ¡ÅIÅ@Ç±Ç±Ç…Å@Ç¬Ç«Ç¶ÅI
ÇªÇÃÅ@ëlÇÃÇµÇ¡Ç€Å@Ç±ÇªÅ@óEãCÇ∆óÕÇÃÅ@èÿÇæÇ¡ÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç®ëOíBÇ…Å@èÃçÜÅ@ÇÅ@éˆÇØÇÊ
Ç§ÅcÅcÅ@óEé“ÇÃÅ@ç∞ÇÊÇ¡ÅIÅ@Ç±Ç±Ç…Å@èWÇ¶ÅI
This very Rat Tail is proof of your courage and strength! Come, I shall grant 
unto you a title.... Souls of heroes! Assemble here!


                 --II.D.iv.----------------------------------
           ----++++****    Melmond Revisited Part 3    ****++++----
                 --------------------------------------------

ÅöMan: R of Church (With Airship)
Ç®Ç®Å@Ç–Ç≠Ç§ÇπÇÒÇæÅIÅIÅ@ÇŸÇÒÇ∆Ç§Ç…Ç†Ç¡ÇΩÇÃÇ©ÅIÅI
Ç®Ç®Å@îÚãÛëDÇæÅIÅIÅ@ñ{ìñÇ…Ç†Ç¡ÇΩÇÃÇ©ÅIÅI
Oh, it's the Airship!! It really exists!!

ÅöWoman: Near Arms Shop (After Class Change)
Ç‹Ç†ÅIÅ@Ç∏Ç¢Ç‘ÇÒÅ@ÇËÇ¡ÇœÇ…Ç»Ç¡ÇΩÇÌÇÀÅI
Ç‹Ç†ÅIÅ@êèï™Å@óßîhÇ…Ç»Ç¡ÇΩÇÌÇÀÅI
Ah! You have become extremely handsome!


                     ==II.E.==============================
           ----<<<<{{{{((((    THE WATER CRYSTAL    ))))}}}}>>>>----
                     =============================[EWAT]==


                           --II.E.i.----------------
                     ----++++****    Onrac    ****++++----
                           -------------------------

ÅöDancer: Near Church
Ç›ÇƒÅIÅ@ÇÌÇΩÇµÇÃÅ@Ç†ÇµÅ@Ç∑ÇƒÇ´Ç≈ÇµÇÂÅIÅ@Ç†ÇµÇ™Ç†ÇÈÇ¡ÇƒÅ@Ç¢Ç¢ÇÌÇÀÅBÇŸÇÁÅ@Ç±ÇÒÇ»Å@
ÉXÉeÉbÉvÇæÇ¡ÇƒÇ≈Ç´ÇÈÇÃÇÊÅI
å©ÇƒÅIÅ@éÑÇÃÅ@ë´Å@ëfìGÇ≈ÇµÇÂÅIÅ@ë´Ç™Ç†ÇÈÇ¡ÇƒÅ@Ç¢Ç¢ÇÌÇÀÅBÇŸÇÁÅ@Ç±ÇÒÇ»Å@ÉXÉeÉbÉv
ÇæÇ¡ÇƒÇ≈Ç´ÇÈÇÃÇÊÅI
Look! Aren't my legs lovely! It's good to have legs, isn't it. Look at me, I 
can do this kind of step too!

ÅöGuard: Near Church
Ç≠Ç§Ç´ÇÃÇ›Ç∏Ç¡ÇƒÅ@Ç´Ç¢ÇΩÇ±Ç∆Ç†ÇÈÇ©Ç¢ÅH
ãÛãCÇÃêÖÇ¡ÇƒÅ@ï∑Ç¢ÇΩéñÇ†ÇÈÇ©Ç¢ÅH
Have you heard of something called Airwater?

ÅöOld Man: Near Church
ÇQÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Å@ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇÕÅ@Ç®Ç®Ç´Ç»Å@Ç®Ç∆ÇÅ@ÇΩÇƒÇ»Ç™ÇÁÅ@Ç§Ç›Ç…Å@ÇµÇ∏ÇÒÇæÇªÇ§
Ç∂Ç·ÅBÅ@ÉEÉèÉTÇæÇ∆Å@Ç¢Ç‹Ç≈ÇÕÇªÇ±Ç…Å@Ç…ÇÒÇ¨ÇÂÇ™Å@Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÇªÇ§Ç∂Ç·ÅB
ìÒïSîNëOÅ@ê_ìaÇÕÅ@ëÂÇ´Ç»Å@âπÇÅ@óßÇƒÇ»Ç™ÇÁÅ@äCÇ…Å@íæÇÒÇæÇªÇ§Ç∂Ç·ÅBÅ@â\ÇæÇ∆Å@ç°
Ç≈ÇÕÇªÇ±Ç…Å@êlãõÇ™Å@èZÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÇªÇ§Ç∂Ç·ÅB
Two hundred years ago, while erecting a temple, there was a large sound and it 
sank into the sea. Rumor says that now mermaids live there.

ÅöMohawk: Near Church
ÉLÉÉÉâÉoÉìÇÃÅ@ÉAÉìÉ_Å[ÉqÉãÇÕÅ@Ç»ÇÒÇ©Ç÷ÇÒÇ»Ç‡ÇÃÇÅ@Ç‡Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÇ∫Ç¡ÅI
ÉLÉÉÉâÉoÉìÇÃÅ@ÉAÉìÉ_Å[ÉqÉãÇÕÅ@âΩÇ©ïœÇ»ï®ÇÅ@éùÇ¡ÇƒÇ¢ÇΩÇ∫Ç¡ÅI
Underhill of the caravan got some strange things!

ÅöPirate: Near Graveyard
ÉEÉBÅ[Ç–Ç¡Ç≠ÅIÅ@Ç®ÇÍÇ…Å@Ç©Ç‹ÇÌÇ»Ç¢Ç≈Ç≠ÇÍÅIÅ@ÇøÇ≠ÇµÇÂÇ§ÅIÅ@Ç≥Ç©Ç»Ç™Å@Ç≥Ç¡ÇœÇËÅ@
Ç¬ÇÍÇÀÇ¶ÅIÅ@Ç±ÇÍÇ™Å@ÇÃÇ‹Ç∏Ç…Ç¢ÇÁÇÍÇÈÇ©Ç¡ÇƒÇ¢Ç§ÇÒÇæÅI
ÉEÉBÅ[Ç–Ç¡Ç≠ÅIÅ@â¥Ç…Å@ç\ÇÌÇ»Ç¢Ç≈Ç≠ÇÍÅIÅ@í{ê∂ÅIÅ@ãõÇ™Å@Ç≥Ç¡ÇœÇËÅ@íﬁÇÍÇÀÇ¶ÅIÅ@Ç±
ÇÍÇ™Å@à˘Ç‹Ç∏Ç…óvÇÁÇÍÇÈÇ©Ç¡ÇƒåæÇ§ÇÒÇæÅI
*Hic!* It doesn't matter to me! Damn! The fish completely fishes! I say this is 
because I wasn't drinking! (?)

ÅöMohawk: Near Graveyard
ÇªÇ§Ç¢Ç¶ÇŒÅ@ÉRÉyÇÃÇ‚Ç¬Ç™Å@Ç–Ç©ÇËÇ©Ç™Ç‚Ç≠Ç‡ÇÃÇ™Å@Ç®ÇøÇÈÇÃÇÅ@Ç›ÇΩÇ¡ÇƒÇ¢Ç¡ÇƒÇæÇ¡
ÇØÅB
ÇªÇ§Ç¢Ç¶ÇŒÅ@ÉRÉyÇÃÇ‚Ç¬Ç™Å@åıÇËãPÇ≠ï®Ç™Å@óéÇøÇÈÇÃÇÅ@å©ÇΩÇ¡ÇƒåæÇ¡ÇƒÇæÇ¡ÇØÅB
That reminds me, that fellow Kope said he saw a shining object falling down.

ÅöMan: Graveyard
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇ‡Å@ÇQÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶ÇÕÅ@Ç≥Ç©Ç¶ÇƒÇ¢ÇΩÅB
Ç±ÇÃí¨Ç‡Å@ìÒïSîNëOÇÕÅ@âhÇ¶ÇƒÇ¢ÇΩÅB
This town too flourished two hundred years ago.

ÅöWoman: Central Area
ÇÌÇΩÇµÇÃÅ@Ç®Ç∆Ç§Ç≥ÇÒÇÕÅ@ÉLÉÉÉâÉoÉìÇ»ÇÃÅBÅ@Ç…ÇµÇÃÅ@Ç≥ÇŒÇ≠Ç…Å@Ç≈Ç©ÇØÇƒÇ¢ÇÈÇÌÅBÇ¢
Ç¬Ç‡Å@Ç≥ÇŒÇ≠ÇÃÇ´ÇΩÇÃÇÕÇ∂ÇÃÅ@Ç‡ÇËÇÃÇøÇ©Ç≠Ç≈Å@Ç‚Ç∑ÇﬁÇÃÅBÅ@ÇÕÇ‚Ç≠Å@Ç‘Ç∂Ç…Å@Ç©Ç¶Ç¡
ÇƒÇ´ÇƒÇŸÇµÇ¢ÅI
éÑÇÃÅ@Ç®ïÉÇ≥ÇÒÇÕÅ@ÉLÉÉÉâÉoÉìÇ»ÇÃÅBÅ@êºÇÃÅ@çªîôÇ…Å@èoä|ÇØÇƒÇ¢ÇÈÇÌÅBÇ¢Ç¬Ç‡Å@çªîô
ÇÃñkÇÃÇÕÇ∂ÇÃÅ@êXÇÃãﬂÇ≠Ç≈Å@ãxÇﬁÇÃÅBÅ@ëÅÇ≠Å@ñ≥éñÇ…Å@ï‘Ç¡ÇƒóàÇƒó~ÇµÇ¢ÅI
My father is in the caravan. They have left for the western desert. Usually, 
they rest near a forest of (?) to the north of the desert. I wish he would 
return safely soon!

ÅöWoman: Near Inn
Ç§Ç›ÇÃÇªÇ±Ç…Å@ÇµÇ∏ÇÒÇ≈ÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅ@ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ…ÇÕÅ@ÇΩÇ≠Ç≥ÇÒÇÃÇ¥Ç¢ÇŸÇ§Ç™Ç†ÇÈÇªÇ§ÇÊÅB
Ç´ÇÒÅ@É_ÉCÉÑÅcÅcÅ@ÇªÇ§ÇªÇ§Å@ÇªÇ§Ç¶Ç¢ÇŒÅ@ÇæÇÍÇ©Ç™Å@Ç»Ç…Ç©ÇÃÅ@ÇπÇ´ÇŒÇÒÇ™Å@ÇµÇÒÇ≈
ÇÒÇ…Ç†ÇÈÇ¡ÇƒÇ¢Ç¡ÇƒÇΩÇÌÅB
äCÇÃíÍÇ…Å@íæÇÒÇ≈ÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅ@ê_ìaÇ…ÇÕÅ@ÇΩÇ≠Ç≥ÇÒÇÃç‡ïÛÇ™Ç†ÇÈÇªÇ§ÇÊÅBã‡Å@É_ÉCÉÑÅcÅcÅ@
ÇªÇ§ÇªÇ§Å@ÇªÇ§Ç¶Ç¢ÇŒÅ@íNÇ©Ç™Å@âΩÇ©ÇÃÅ@êŒî¬Ç™Å@ê_ìaÇ…Ç†ÇÈÇ¡ÇƒåæÇ¡ÇƒÇΩÇÌÅB
Inside the temple that sank to the bottom of the sea, there is a lot of 
treasure, so I hear. Gold, diamonds.... Ah, yes, that reminds me, somebody said 
there is some sort of slate in the temple.

ÅöScholar: Near Inn
ÉãÉtÉFÉCÉìÇ≤ÇÕÅ@ÇﬁÇ©ÇµÇÃÇ±Ç∆ÇŒÇ≈Å@ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆Å@Ç∆Å@ÇÊÇŒÇÍÇƒÇ¢ÇΩÅ@Ç–Ç∆Ç—Ç∆Ç™Å@
Ç¬Ç©Ç¡ÇƒÇ¢Ç‹ÇµÇΩÅBÅ@ÇÌÇΩÇµÇÃÅ@Ç†Ç…ÇÃÅ@ÉEÉlÇ™Å@Ç¢Ç¬Ç‡Ç¢Ç¡ÇƒÇ¢Ç‹ÇµÇΩÅ@ÉçÉ[ÉbÉ^Ç¢
ÇµÇ™Ç†ÇÍÇŒÅ@ÇÕÇ»ÇπÇÈÇÊÇ§Ç…Ç»ÇÈÇÃÇ…Ç∆
ÉãÉtÉFÉCÉìåÍÇÕÅ@êÃÇÃåæótÇ≈Å@ìVãÛêlÅ@Ç∆Å@åƒÇŒÇÍÇƒÇ¢ÇΩÅ@êlÅXÇ™Å@égÇ¡ÇƒÇ¢Ç‹ÇµÇΩÅBÅ@
éÑÇÃÅ@åZÇÃÅ@ÉEÉlÇ™Å@Ç¢Ç¬Ç‡åæÇ¡ÇƒÇ¢Ç‹ÇµÇΩÅ@ÉçÉ[ÉbÉ^êŒÇ™Ç†ÇÍÇŒÅ@òbÇπÇÈÇÊÇ§Ç…Ç»ÇÈ
ÇÃÇ…Ç∆ÅB
The people known as the Sky People spoke Lufeinish, the language of the olden 
days. My elder brother Une always said that if he had the Rosetta Stone, he 
would reach the point that he could speak it.

ÅöDragon: S Side
ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ…Å@ÇµÇÂÇ§Ç≤Ç§ÇÇ‡ÇÁÇ§ÇΩÇﬂÅ@ÇµÇÍÇÒÇÃÇµÇÎÇ÷Ç¢Ç≠Å@Ç∆ÇøÇ„Ç§Ç≈
Ç∑ÅBÅ@Ç†ÇªÇ±Ç…Ç†ÇÈÅ@Ç‰Ç§Ç´ÇÃÇ†Ç©ÇµÇÅ@Ç‡Ç¡ÇƒÇ©Ç¶ÇÁÇÀÇŒÇ»ÇÁÇ»Ç¢ÇÃÇ≈Ç∑ÅB
éÑÇÕÅ@ÉoÉnÉÄÅ[ÉgÇ…Å@èÃçÜÇÇ‡ÇÁÇ§ÇΩÇﬂÅ@ééó˚ÇÃèÈÇ÷çsÇ≠Å@ìríÜÇ≈Ç∑ÅBÅ@Ç†ÇªÇ±Ç…Ç†ÇÈÅ@
óEãCÇÃèÿÇÅ@éùÇ¡Çƒï‘ÇÁÇÀÇŒÇ»ÇÁÇ»Ç¢ÇÃÇ≈Ç∑ÅB
I am on my way to the Castle of Ordeals to receive a title from Bahamut. If I 
don't return with the proof of courage which is there, I will not receive it.

ÅöDragon: S Side (After Class Change)
Ç®Ç®Ç¡ÅIÅ@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇ‡Å@ÇµÇÂÇ§Ç≤Ç§ÇÇ¡ÅIÅI
Ç®Ç®Ç¡ÅIÅ@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇ‡Å@èÃçÜÇÇ¡ÅIÅI
Oh! You too have obtained the title!!

ÅöWitch: Near Magic Shop
Ç†ÇÒÇΩÅ@Ç†ÇµÇÕÅ@ÇÕÇ¶ÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇ©Ç¢ÅH
Ç†ÇÒÇΩÅ@ë´ÇÕÅ@ê∂Ç¶ÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇ©Ç¢ÅH
Did you grow legs?

ÅöMan: Near Sub
Ç®ÇÍÇ™Å@ÉRÉyÇæÇØÇ«ÅBÇ†Ç†Å@Ç›ÇΩÇÊÅ@Ç¶Å[Ç∆Å@ÇΩÇµÇ©Å@Ç´ÇΩÇÃÅ@ÇΩÇ´ÇÃÇŸÇ§ÇæÇ¡ÇΩÇ©Ç»ÅB
ÇæÇÍÇ‡Å@ÇµÇÒÇ∂ÇƒÇ≠ÇÍÇ»Ç¢ÇØÇ«Å@Ç†ÇÍÇÕÅ@ÉçÉ{ÉbÉgÇ›ÇΩÇ¢ÇæÇ¡ÇΩÇÊÅIÅIÅH
â¥Ç™Å@ÉRÉyÇæÇØÇ«ÅBÇ†Ç†Å@Ç›ÇΩÇÊÅ@Ç¶Å[Ç∆Å@ämÇ©Å@ñkÇÃÅ@ëÍÇÃï˚ÇæÇ¡ÇΩÇ©Ç»ÅBÅ@íNÇ‡Å@
êMÇ∂ÇƒÇ≠ÇÍÇ»Ç¢ÇØÇ«Å@Ç†ÇÍÇÕÅ@ÉçÉ{ÉbÉgÇ›ÇΩÇ¢ÇæÇ¡ÇΩÇÊÅIÅIÅH
I'm Kope. Ah, I saw it, eh, if I'm not mistaken it was in the direction of the 
waterfall to the north, I think. No one believes me, but that thing was like a 
robot!!?

ÅöOld Man: Near Sub
ÇQÇOÇOÇÀÇÒÇ‡Ç‹Ç¶Ç…Å@Ç≥Ç©ÇÃÇ⁄ÇÈÇ™Å@ÉIÉìÉâÉNÇÃÇµÇÒÇ≈ÇÒÇÕÅ@Ç›Ç∏ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÇ‡ÇøÅ@ÇΩ
Ç¢ÇªÇ§Å@Ç≥Ç©Ç¶ÇƒÇ¢ÇΩÅBÇΩÇÃÇﬁÅ@Ç›Ç∏ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÅ@Ç‡Ç∆Ç…Å@Ç‡Ç«ÇµÇƒÇÕÇ≠ÇÍÇ Ç©ÅHÅI
ìÒïSîNÇ‡ëOÇ…Å@ëkÇÈÇ™Å@ÉIÉìÉâÉNÇÃê_ìaÇÕÅ@êÖÇÃóÕÇéùÇøÅ@ëÂëwÅ@âhÇ¶ÇƒÇ¢ÇΩÅBóäÇﬁÅ@
êÖÇÃóÕÇÅ@ñ{Ç…Å@ñﬂÇµÇƒÇÕÇ≠ÇÍÇ Ç©ÅHÅI
Going back even two hundred years, the Temple of Onrac possesed the power of 
Water and was very prosperous. I beg of you, can you please restore the power 
of Water to where it belongs?!

ÅöWoman: At Sub
Ç…ÇÒÇ¨ÇÂÇÅ@Ç∑Ç≠Ç¢ÇΩÇ≠ÇƒÅ@É^ÉãÇ≈Å@ÇπÇÒÇ∑Ç¢Ç©ÇÒÅ@ÇÅ@Ç¬Ç≠Ç¡ÇΩÇÃÅBÅ@Ç≈Ç‡Å@Ç∆ÇøÇ„
Ç§Ç≈Å@Ç¢Ç´Ç™Å@Ç¬Ç‹Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÅ@Ç¬Ç©Ç¢Ç‡ÇÃÇ…Ç»ÇÁÇ»Ç¢ÅcÅcÅ@Ç†Ç‘Ç»Ç¢Ç©ÇÁÅ@ÇøÇ©Ç√
Ç¢ÇƒÇÕÅ@ÇæÇﬂÅI
êlãõÇÅ@ã~Ç¢ÇΩÇ≠ÇƒÅ@íMÇ≈Å@êˆêÖäÕÅ@ÇÅ@çÏÇ¡ÇΩÇÃÅBÅ@Ç≈Ç‡Å@ìríÜÇ≈Å@çsÇ´Ç™Å@ãlÇ‹Ç¡
ÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÅ@égÇ¢ï®Ç…Ç»ÇÁÇ»Ç¢ÅcÅcÅ@äÎÇ»Ç¢Ç©ÇÁÅ@ãﬂïtÇ¢ÇƒÇÕÅ@ë ñ⁄ÅI
I wanted to help the mermaids and made a submarine out of a barrel. I went on 
my way, but I was completely blocked and it wasn't useful.... Because it's so 
dangerous, don't go near it!


                           --II.E.ii.--------------
                     ----++++****    Gaia    ****++++----
                           ------------------------

ÅöMan: Near Entrance
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÕÅ@ÉKÉCÉAÇÃÇ‹ÇøÅ@Ç◊Ç¬ÇﬂÇ¢Å@ÇΩÇ©ÇÃÇﬂÅ@Ç∆Å@ÇÊÇŒÇÍÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅBÇ›Ç»Ç›Ç…ÇÕÅ@
ÇΩÇ©ÇÃÇ¬ÇŒÇ≥Å@Ç∆Å@ÇÊÇŒÇÍÇÈÅ@Ç‹ÇøÇ™Ç†ÇËÇ‹Ç∑ÅB
Ç±ÇÃí¨ÇÕÅ@ÉKÉCÉAÇÃí¨Å@ï ñºÅ@ëÈÇÃñ⁄Å@Ç∆Å@åƒÇŒÇÍÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅBìÏÇ…ÇÕÅ@ëÈÇÃóÉÅ@Ç∆Å@åƒ
ÇŒÇÍÇÈÅ@í¨Ç™Ç†ÇËÇ‹Ç∑ÅB
This town, the town of Gaia, is known as the Hawk's Eye. In the south is a town 
called the Hawk's Wing.

ÅöScholar: S Side
ÇΩÇ©ÇÃÇ¬ÇŒÇ≥Ç¡ÇƒÇµÇ¡ÇƒÇÈÇ©Ç¢ÅHÅIÅ@Ç†ÇªÇ±ÇÃÅ@Ç±Ç∆ÇŒÇÕÅ@É`ÉìÉvÉìÉJÉìÉvÉìÇ≥ÅI
ëÈÇÃóÉÇ¡ÇƒímÇ¡ÇƒÇÈÇ©Ç¢ÅHÅIÅ@Ç†ÇªÇ±ÇÃÅ@åæótÇÕÅ@É`ÉìÉvÉìÉJÉìÉvÉìÇ≥ÅI
Have you heard of the Hawk's Wing?! The language there is all gibberish!

ÅöDancer: Near Inn
Ç»ÇÒÇƒÇ±Ç∆Å@ÇµÇÒÇ∂ÇÁÇÍÇ»Å[Ç¢ÅBÅ@ÇÀÇ¶ÇÀÇ¶Å@Ç†Ç»ÇΩÇΩÇøÅ@ÇªÇ∆ÇÃÅ@Ç–Ç∆ÇΩÇøÅ@Ç≈ÇµÇÂÅB
Ç«Ç§Ç‚Ç¡ÇƒÅ@Ç±ÇÒÇ»Å@Ç≥ÇÒÇøÇÂÇ§Å@Ç‹Ç≈Å@ÇÃÇ⁄Ç¡ÇƒÇ´ÇΩÇÃÅHÅI
âΩÇƒéñÅ@êMÇ∂ÇÁÇÍÇ»Å[Ç¢ÅBÅ@ÇÀÇ¶ÇÀÇ¶Å@Ç†Ç»ÇΩíBÅ@äOÇÃÅ@êlíBÅ@Ç≈ÇµÇÂÅBÅ@Ç«Ç§Ç‚Ç¡ÇƒÅ@
Ç±ÇÒÇ»Å@éRí∏Å@Ç‹Ç≈Å@è„Ç¡ÇƒóàÇΩÇÃÅHÅI
I don't believe such a thing. You people are from outside. How did you climb up 
to this summit?!

ÅöMan: Near Arms Shop
Ç…ÇµÇ…Ç†ÇÈÅ@ÇµÇÎÇÕÅ@Ç‰Ç§Ç´Ç∆ÇøÇ©ÇÁÇÅ@ÇΩÇﬂÇ∑Å@ÇµÇÎÇæÇ¡ÇƒÅ@Ç®Ç‚Ç∂Ç™Å@Ç¢Ç¡ÇƒÇΩÇÊ
êºÇ…Ç†ÇÈÅ@èÈÇÕÅ@óEãCÇ∆óÕÇÅ@ééÇ∑Å@èÈÇæÇ¡ÇƒÅ@êeïÉÇ™Å@åæÇ¡ÇƒÇΩÇÊÅB
My father said that the castle that lies to the west is the castle where 
courage and strength are tested.

ÅöOld Woman: Near Arms Shop
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÃÅ@Ç¢Ç∏Ç›Ç…Ç∑ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅ@ÇÊÇ§ÇπÇ¢ÇÅ@Ç≥Ç¢Ç´ÇÒÇ›Ç©ÇØÇ»Ç¢ÇÃÅcÅcÇ¢Ç¡ÇΩÇ¢Ç«
Ç§ÇµÇøÇ·Ç¡ÇΩÇÃÇ©ÇµÇÁÅH
Ç±ÇÃí¨ÇÃÅ@êÚÇ…èZÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅ@ódê∏ÇÅ@ç≈ãﬂå©ä|ÇØÇ»Ç¢ÇÃÅcÅcàÍëÃìØéÅÇøÇ·Ç¡ÇΩÇÃÇ©Çµ
ÇÁÅH
Nowadays, I haven't seen the faerie that lives in this town's spring.... I 
wonder what on earth happened to her?

ÅöWoman: SW Area
ÇÌÇΩÇµÅ@Ç›ÇΩÇÒÇ≈Ç∑ÅBÅ@ÇÊÇºÇÁÇÅ@Ç–Ç©ÇËÇ©Ç™Ç‚Ç≠Ç‡ÇÃÇ™Å@Ç…ÇµÇÃÅ@ÇŸÇ§Ç™Ç≠Ç÷Å@Ç∆ÇÒ
Ç≈Ç¢Ç≠ÇÃÇÅI
éÑÅ@å©ÇΩÇÒÇ≈Ç∑ÅBÅ@ñÈãÛÇÅ@åıÇËãPÇ≠ï®Ç™Å@êºÇÃÅ@ï˚äpÇ÷Å@îÚÇÒÇ≈çsÇ≠ÇÃÇÅI
I saw it. A shining object in the night sky came flying to the west!

ÅöWitch: Near Inn
Ç†ÇÃÅ@ÇŸÇ§Ç´ÇÕÅ@ÇµÇ≤Ç∆ÇÅ@Ç≥Ç⁄Ç¡ÇƒÇŒÇ©ÇËÇ≈Å@ÇµÇÂÇ§Ç™Ç»Ç¢ÇÒÇæÇÊÅIÅ@Ç‹Ç¡ÇΩÇ≠ÅIÅI
Ç†ÇÃÅ@‚¥ÇÕÅ@édéñÇÅ@ÉTÉ{Ç¡ÇƒÇŒÇ©ÇËÇ≈Å@ÇµÇÂÇ§Ç™Ç»Ç¢ÇÒÇæÇÊÅIÅ@ëSÇ≠ÅIÅI
That broom, it can't be helped, it does nothing but goof off at work! Indeed!!

ÅöBroom: Near Inn
Ç†Å[Ç¢ÇªÇ™ÇµÇ¡ÅI
(?)
[NOTE: I don't know if this is supposed to be read backwards like Matoya's 
brooms, but I can't decipher it either way...]

ÅöMan: Near L7 Magic Shops
ÉÑÅ[ÉjÉNÉãÉÄÇ≥ÇŒÇ≠Ç…Ç†ÇÈÅ@Ç∆Ç§Ç…ÇÕÅ@ÇæÇÍÇ‡Å@ÇÕÇ¢ÇÍÇ»Ç¢ÅBÅ@Ç›ÇÒÇ»ÇÕÅ@ÇµÇÒÇ´ÇÎÇ§
ÇÃÇ∆Ç§Ç¡ÇƒÇÊÇÒÇ≈ÇÈÇØÇ«Å@ÇŸÇÒÇ∆Ç§Ç…Å@ÇµÇÒÇ´ÇÎÇ§Å@Ç»ÇÃÇ©ÇÀÅHÅI
ÉÑÅ[ÉjÉNÉãÉÄçªîôÇ…Ç†ÇÈÅ@ìÉÇ…ÇÕÅ@íNÇ‡Å@ì¸ÇÍÇ»Ç¢ÅBÅ@äFÇÕÅ@ÂáãCòOÇÃìÉÇ¡ÇƒåƒÇÒÇ≈ÇÈ
ÇØÇ«Å@ñ{ìñÇ…Å@ÂáãCòOÅ@Ç»ÇÃÇ©ÇÀÅHÅI
No one can enter the tower in the Yarnikurm Desert. Everyone calls it the 
Mirage Tower, but is it really a mirage?!

ÅöScholar: N of L7 Magic Shops
Ç±ÇæÇ¢ÇÃÅ@ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆Å@Ç∆Å@ÇÊÇŒÇÍÇƒÇ¢ÇΩÅ@Ç–Ç∆Ç—Ç∆ÇÕÅ@ÇªÇÁÇÅ@Ç©ÇØÇﬂÇÆÇËÅ@ÇƒÇÒÅ@
ÇΩÇ©Ç≠Ç…Å@ÇµÇÎÇÅ@Ç´Ç∏Ç¢ÇΩÅ@Ç∆Ç¢Ç§Å@Ç≈ÇÒÇπÇ¬Ç™Ç†ÇËÇ‹Ç∑ÅB
å√ë„ÇÃÅ@ìVãÛêlÅ@Ç∆Å@åƒÇŒÇÍÇƒÇ¢ÇΩÅ@êlÅXÇÕÅ@ãÛÇÅ@ãÏÇØèÑÇËÅ@ìVÅ@çÇÇ≠Ç…Å@èÈÇÅ@íz
Ç¢ÇΩÅ@Ç∆åæÇ§Å@ì`ê‡Ç™Ç†ÇËÇ‹Ç∑ÅB
There is a legend that says the people called the Sky People in ancient times 
ran about in the sky and built castles high in the heavens.

ÅöMan: Near L8 Magic Shops
Ç±ÇÃÇ‹ÇøÇÃÅ@Ç¢Ç∏Ç›ÇÃÇªÇ±Ç…ÇÌÇ≠Å@Ç≠Ç§Ç´ÇÃÇ›Ç∏ÇÕÅ@ÇÊÇ§ÇπÇ¢Ç…ÇµÇ™Å@Ç≠ÇÒÇ≈Ç≠ÇÈÇ±Ç∆
ÇÕÇ≈Ç´Ç‹ÇπÇÒÅB
Ç±ÇÃí¨ÇÃÅ@êÚÇÃíÍÇ…ï¶Ç≠Å@ãÛãCÇÃêÖÇÕÅ@ódê∏Ç…ÇµÇ™Å@ãÇÇÒÇ≈óàÇÈéñÇÕÇ≈Ç´Ç‹ÇπÇÒÅB
The Airwater that gushes from the bottom of this town's spring (?) by the 
faerie, but you can't scoop it up.

ÅöScholar: Near Item Shop
ÉãÉtÉFÉCÉìÇ≤ÇÅ@ÇØÇÒÇ´Ç„Ç§ÇµÇƒÇ¢ÇΩÅ@Ç»ÇÒÇ∆Ç©Ç¡ÇƒÇ¢Ç§Å@Ç™Ç≠ÇµÇ·Ç™Å@Ç¢ÇΩÇ»Ç†ÅH
ÉãÉtÉFÉCÉìåÍÇÅ@å§ãÜÇµÇƒÇ¢ÇΩÅ@âΩÇ∆Ç©Ç¡ÇƒåæÇ§Å@äwé“Ç™Å@Ç¢ÇΩÇ»Ç†ÅH
Isn't there a scholar who says he has studied Lufeinish somehow?

ÅöPirate: Near Church
Ç‡Ç§ÇµÇÌÇØÇ≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇπÇÒÅBÅ@ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@ÇÊÇ§ÇπÇ¢ÇÅ@Ç¬Ç©Ç‹Ç¶ÇƒÅ@ÉLÉÉÉâÉoÉìÅ@Ç…Å@Ç§
Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç¢Ç‹ÇµÇΩÅB
ê\ÇµñÛÇ≤Ç¥Ç¢Ç‹ÇπÇÒÅBÅ@éÑÇÕÅ@ódê∏ÇÅ@ïﬂÇ‹Ç¶ÇƒÅ@ÉLÉÉÉâÉoÉìÅ@Ç…Å@îÑÇ¡ÇƒÇµÇ‹Ç¢Ç‹Çµ
ÇΩÅB
There is no excuse. I captured the faerie and sold her to the caravan.

ÅöSpring: Before Rescuing Faerie
ÇµÇÒÇ“ÇƒÇ´Ç»Å@Ç¢Ç∏Ç›ÇÃÅ@ÇªÇ±Ç…ÇÕÅ@Ç»Ç…Ç©Ç™Å@ÇÌÇ´ÇæÇµÇƒÇ¢ÇÈÅB
ê_îÈìIÇ»Å@êÚÇÃÅ@íÍÇ…ÇÕÅ@âΩÇ©Ç™Å@ï¶Ç´èoÇµÇƒÇ¢ÇÈÅB
At the bottom of the mysterious spring, something is gushing out.
[NOTE: This text is not normally accessible due to a bug.]

ÅöFaerie: After Rescue
Ç†Ç»ÇΩÇÃÅ@Ç©Ç¡ÇΩÅ@Ç—ÇÒÇ…Å@ÇÕÇ¢Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÇÃÅ@ÇÌÇΩÇµÅ@Ç±ÇÌÇ≠ÇƒÅ@Ç…Ç∞ÇæÇµÇƒÇµÇ‹Ç¡Çƒ
ÅcÅcÅ@Ç®ÇÍÇ¢Ç…Å@Ç¢Ç∏Ç›ÇÃÅ@ÇªÇ±Ç…Å@ÇÌÇ≠Å@Ç≠Ç§Ç´ÇÃÇ›Ç∏ÇÃÅ@Ç≠ÇÒÇ≈Ç´Ç‹ÇµÇÂÇ§ÅI
Ç†Ç»ÇΩÇÃÅ@îÉÇ¡ÇΩÅ@ïrÇ…Å@ì¸Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÇÃÅ@éÑÅ@ï|Ç≠ÇƒÅ@ì¶Ç∞èoÇµÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÅcÅcÅ@Ç®óÁ
Ç…Å@êÚÇÃÅ@íÍÇ…Å@ï¶Ç≠Å@ãÛãCÇÃêÖÇÃÅ@ãÇÇÒÇ≈óàÇ‹ÇµÇÂÇ§ÅI
I was held in the bottle you bought, and I was scared and ran away.... In 
thanks, I'll draw up some Airwater that gushes from the bottom of the spring!

ÅöFaerie: After Airwater
ÇΩÇ∑ÇØÇƒÇ≠ÇÍÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅIÅ@Ç≠Ç§Ç´ÇÃÇ›Ç∏ÇÕÅ@Ç‚Ç≠Ç…ÇΩÇ¡ÇΩÇ©ÇµÇÁÅHÅ@ÇªÇÃÅ@Ç›Ç∏
Ç©ÇÁÇÕÅ@Ç≠Ç§Ç´Ç™Å@Ç©Ç¨ÇËÇ»Ç≠Å@ÇÌÇ´ÇæÇµÇƒÇ≠ÇÈÇÃÅcÅc
èïÇØÇƒÇ≠ÇÍÇƒÅ@Ç†ÇËÇ™Ç∆Ç§ÅIÅ@ãÛãCÇÃêÖÇÕÅ@ñÇ…óßÇ¡ÇΩÇ©ÇµÇÁÅHÅ@ÇªÇÃÅ@êÖÇ©ÇÁÇÕÅ@ãÛ
ãCÇ™Å@å¿ÇËÇ»Ç≠Å@ï¶Ç´èoÇµÇƒóàÇÈÇÃÅcÅc
Thank you for helping me! I wonder if the Airwater was helpful? From that water,
air comes gushing out endlessly....


                    --II.E.iii.----------------------------
              ----++++****    The Temple of Onrac    ****++++----
                    ---------------------------------------

ÅöWoman: At Sub (With Airwater)
Ç≠Ç§Ç´ÇÃÇ›Ç∏ÇÇ‡Ç¡ÇΩÅ@ÇπÇÒÇµÅcÅcÅ@Ç∏Ç¡Ç∆Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÅ@Ç‹Ç¡ÇƒÇ¢Ç‹ÇµÇΩÅBÇ®ÇÀÇ™
Ç¢ÅIÅ@Ç…ÇÒÇ¨ÇÂÇÅ@Ç∑Ç≠Ç¡ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅIÅ@ÅcÅcÇªÇ§Ç¢Ç§Ç∆Å@Ç®ÇÒÇ»ÇÃÅ@Ç∑Ç™ÇΩÇÕÅ@Ç‹Ç⁄
ÇÎÇµÇÃÇÊÇ§Ç…Å@Ç´Ç¶Ç≥Ç¡ÇΩ
ãÛãCÇÃêÖÇéùÇ¡ÇΩÅ@êÌémÅcÅcÅ@Ç∏Ç¡Ç∆Å@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÅ@ë“Ç¡ÇƒÇ¢Ç‹ÇµÇΩÅBÇ®äËÇ¢ÅIÅ@êl
ãõÇÅ@ã~Ç¡Çƒâ∫Ç≥Ç¢ÅIÅ@ÅcÅcÇªÇ§åæÇ§Ç∆Å@èóÇÃÅ@épÇÕÅ@å∂ÇÃÇÊÇ§Ç…Å@è¡Ç¶ãéÇ¡ÇΩÅB
Warriors who possess the Airwater.... I have been awaiting you for a long time. 
Please! Rescue the mermaids! ...Once she says such, the woman's form vanishes 
in the manner of a phantom.

[NOTE: For the Mermaids' locations, I've numbered the rooms so that the top row 
is 1-4, the second row of rooms is 5-8, and so on up to 16.]
ÅöMermaid: Room 1
Ç†Ç»ÇΩÇΩÇøÅ@Ç›Ç∏ÇÃÇ»Ç©Ç≈Å@Ç¢Ç´Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÅHÅ@Ç∑Ç¡Ç≤Ç®Å[Ç¢Å@Ç‡Ç§Å@Ç©ÇÒÇ«Ç®Å[Ç¡ÅI
Ç†Ç»ÇΩíBÅ@êÖÇÃíÜÇ≈Å@çsÇ´Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÅHÅ@Ç∑Ç¡Ç≤Ç®Å[Ç¢Å@Ç‡Ç§Å@ä¥ìÆÅ[Ç¡ÅI
You can go in the water? I'm very impressed!

ÅöMermaid: Room 3
Ç±ÇÃÇ‹Ç‹Å@Ç§Ç›ÇÃÅ@Ç–Ç©ÇËÇÅ@Ç∆ÇËÇ‡Ç«ÇπÇ∏Ç…Å@Ç›Ç∏ÇÃÇ†ÇÌÇ…Ç»Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç§ÇÃÇ©ÇµÇÁÅc
ÅcÅH
Ç±ÇÃÇ‹Ç‹Å@äCÇÃÅ@åıÇÅ@éÊÇËñﬂÇπÇ∏Ç…Å@êÖÇÃñAÇ…Ç»Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç§ÇÃÇ©ÇµÇÁÅcÅcÅH
As it is, I wonder if we can't restore the light of the sea and we will become 
bubbles of water...?

ÅöMermaid: Room 5
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÇÃÅ@Ç»Ç©Ç‹ÇÃÅ@Ç–Ç∆ÇËÇ™Å@Ç‹ÇøÇÅ@Ç›ÇΩÇ¢Ç∆Å@Ç§Ç¶ÇÃÅ@ÇπÇ©Ç¢ÇÅ@Ç›Ç…Ç¢Ç¡
ÇΩÇ‹Ç‹Å@Ç©Ç¶Ç¡ÇƒÇ±Ç»Ç¢ÇÃÅBÅ@Ç¢Ç¡ÇΩÇ¢Å@Ç«Ç§ÇµÇΩÇÃÇ©ÇµÇÁÅHÅ@Ç‹Ç≥Ç©Å@Ç†ÇµÇ≈Ç‡ÇÕÇ‚
ÇµÇƒÅHÅI
éÑíBÇÃÅ@íáä‘ÇÃÅ@àÍêlÇ™Å@í¨ÇÅ@å©ÇΩÇ¢Ç∆Å@è„ÇÃÅ@ê¢äEÇÅ@å©Ç…çsÇ¡ÇΩÇ‹Ç‹Å@ï‘Ç¡Çƒóà
Ç»Ç¢ÇÃÅBÅ@àÍëÃÅ@Ç«Ç§ÇµÇΩÇÃÇ©ÇµÇÁÅHÅ@Ç‹Ç≥Ç©Å@ë´Ç≈Ç‡ê∂Ç‚ÇµÇƒÅHÅI
When one of our group wanted to see the town, she went to see the upper world 
but hasn't come back. I wonder what in the world is the matter? Surely she 
didn't grow legs?!

ÅöMermaid: Room 6
Ç›Ç∏ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@Ç∆ÇËÇ‡Ç«ÇµÇƒÅ@Ç§Ç›ÇÅ@Ç∑Ç≠Ç¡ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
êÖÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@ãPÇ´ÇÅ@éÊÇËñﬂÇµÇƒÅ@äCÇÅ@ã~Ç¡Çƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
Please regain the radiance of the Water Crystal and save the sea!

ÅöMermaid: Room 7
Ç†Ç¡Å@ÇªÇÃÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÕÅ@Ç§Ç›ÇÃÅ@Ç–Ç©ÇËÇ™Å@ÇµÇÂÇ§ÇøÇÂÇ§Ç≥ÇÍÇΩÇ‡ÇÃÅBÅ@Ç†Ç»ÇΩÇ™
ÇΩÇÕÅ@Ç‡ÇµÇ©ÇµÇƒÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬ÇÃÅcÅc
Ç†Ç¡Å@ÇªÇÃÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÕÅ@äCÇÃÅ@åıÇ™Å@è€í•Ç≥ÇÍÇΩï®ÅBÅ@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÇÕÅ@Ç‡ÇµÇ©ÇµÇƒÅ@
ì`ê‡ÇÃÅcÅc
Ah, that Crystal was made the symbol of the light of the sea. Perhaps you are 
the legendary....

ÅöMermaid: Room 9
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÅ@Ç…ÇÒÇ¨ÇÂÇÕÅ@Ç§Ç›ÇÃÅ@Ç–Ç©ÇËÇÅ@Ç§ÇµÇ»Ç§Ç∆Å@Ç›Ç∏ÇÃÇ†ÇÌÇ…Ç»Ç¡ÇƒÅ@Ç´Ç¶
ÇƒÇµÇ‹Ç§ÇÃÅB
éÑíBÅ@êlãõÇÕÅ@äCÇÃÅ@åıÇÅ@é∏Ç§Ç∆Å@êÖÇÃñAÇ…Ç»Ç¡ÇƒÅ@è¡Ç¶ÇƒÇµÇ‹Ç§ÇÃÅB
If we mermaids lose the light of the sea, we become bubbles of water and 
completely vanish.

ÅöMermaid: Room 11
Ç±Ç±ÇÕÇµÇÒÇ≈ÇÒÇÃÅ@Ç≥Ç¢Ç∂ÇÂÇ§Ç©Ç¢Ç≈Ç∑ÅBÅ@Ç›Ç∏ÇÃÉJÉIÉXÅ@ÉNÉâÅ[ÉPÉìÇÕÅ@ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇÃÅ@
Ç¢ÇøÇŒÇÒÇµÇΩÇ…Ç¢Ç‹Ç∑ÅB
Ç±Ç±ÇÕê_ìaÇÃÅ@ç≈è„äKÇ≈Ç∑ÅBÅ@êÖÇÃÉJÉIÉXÅ@ÉNÉâÅ[ÉPÉìÇÕÅ@ê_ìaÇÃÅ@àÍî‘â∫Ç…Ç¢Ç‹Ç∑ÅB
This is the temple's top floor. The Chaos of Water, Kraken, is on the lowest.

ÅöMermaid: Room 12
Ç›Ç∏ÇÃÉJÉIÉXÇ™Ç¢ÇÈÇ©Ç¨ÇËÅ@Ç§Ç›ÇÃÅ@Ç–Ç©ÇËÇÕÅ@Ç«ÇÒÇ«ÇÒÅ@ÇÊÇÌÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢Ç´Ç‹Ç∑ÅB
êÖÇÃÉJÉIÉXÇ™Ç¢ÇÈå¿ÇËÅ@äCÇÃÅ@åıÇÕÅ@Ç«ÇÒÇ«ÇÒÅ@é„Ç‹Ç¡ÇƒçsÇ´Ç‹Ç∑ÅB
As long as the Chaos of Water exists, the light of the sea steadily weakens.

ÅöMermaid: Room 13
ÇÌÇΩÇµÇÃÅ@ÇÊÇ—Ç©ÇØÇ…Å@Ç±ÇΩÇ¶ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¡ÇΩÇÃÅ@Ç≈Ç∑ÇÀÅIÅI
éÑÇÃÅ@åƒÇ—ä|ÇØÇ…Å@ìöÇ¶Çƒâ∫Ç≥Ç¡ÇΩÇÃÅ@Ç≈Ç∑ÇÀÅIÅI
You answered my call!!

ÅöMermaid: Room 15
Ç–Ç™ÇµÇÃÅ@ÇΩÇ¢ÇËÇ≠ÇÃÅ@Ç≥ÇŒÇ≠Ç…ÇΩÇ¬Å@É~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃÇ∆Ç§Ç…Å@ÇæÇÍÇ©Ç™ÇÕÇ¢Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÇÃ
ÇÅ@Ç›ÇΩÇÃÅIÅ@Ç»ÇÒÇæÇ©Ç∑ÇƒÇ´Ç»Å@É`ÉÉÉCÉÄÇÃÇ®Ç∆Ç™Å@ÇµÇƒÇ¢ÇΩÇÌÅI
ìåÇÃÅ@ëÂó§ÇÃÅ@çªîôÇ…óßÇ¬Å@É~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃìÉÇ…Å@íNÇ©Ç™ì¸Ç¡ÇƒçsÇ≠ÇÃÇÅ@å©ÇΩÇÃÅIÅ@âΩ
ÇæÇ©ëfìGÇ»Å@É`ÉÉÉCÉÄÇÃâπÇ™Å@ÇµÇƒÇ¢ÇΩÇÌÅI
I saw someone enter the Mirage Tower that stands in the desert of the eastern 
continent! Somehow he made a beautiful tone with a Chime!

ÅöKraken
ÉJÉIÉXÇÃÇΩÇ‹Ç™Å@Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÅ@Ç›Ç∏ÇÅ@Ç‹Ç´Ç±ÇﬁÅIÅ@ÉtÉHÅ@ÉtÉHÅ@ÉtÉHÅcÅcÅ@É~ÉYÅ@ÉmÅ@
ÉJÉIÉXÅ@ÉNÉâÅ[ÉPÉìÅ@ÉjÅ@ÉnÉÄÉJÉEÉgÉnÅ@É~ÉmÉzÉhÅ@ÉVÉâÉYÉiÅ@ÉÑÉcÉâÉàÅI
ÉJÉIÉXÇÃã Ç™Å@ëSÇƒÇÃÅ@êÖÇÅ@ä™Ç´çûÇﬁÅIÅ@ÉtÉHÅ@ÉtÉHÅ@ÉtÉHÅcÅcÅ@êÖÅ@ÇÃÅ@ÉJÉIÉXÅ@
ÉNÉâÅ[ÉPÉìÅ@Ç…Å@éïå¸Ç§Ç∆ÇÕÅ@êgÇÃíˆÅ@ímÇÁÇ∏Ç»Å@ÉÑÉcÉâÇÊÅI
The Ball of Chaos swallows up all the water! Ho ho ho.... Defying the Chaos of 
Water, Kraken, you do not understand your place!

ÅöThe Altar of Water
Ç›Ç∏ÇÃÇ≥Ç¢ÇæÇÒÅcÅcÅBÅ@Ç›Ç∏ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÇÌÇ´Ç≈ÇÈÇ∆Ç±ÇÎÇæÅB
êÖÇÃç’ídÅcÅcÅBÅ@êÖÇÃóÕÇ™Å@ï¶Ç´èoÇÈèäÇæÅB
The Altar of Water.... It is the place from which the power of water gushes 
forth.


                      --II.E.iv.-------------------------
                ----++++****    Onrac Revisited    ****++++----
                      -----------------------------------

ÅöMermaid: Room 6 (Temple of Onrac)
Ç‡Ç§Å@ÇæÇ¢Ç∂ÇÂÇ§Ç‘Ç≈Ç∑ÅBÇ±ÇÃÇ†ÇΩÇËÇ¢Ç¡ÇΩÇ¢Ç‡Å@ÇﬁÇ©ÇµÇÃÇÊÇ§Ç…Å@Ç§Ç¬Ç≠ÇµÇ¢Å@Ç§Ç›
Ç…Ç»ÇÈÇ≈ÇµÇÂÇ§ÅI
Ç‡Ç§Å@ëÂè‰ïvÇ≈Ç∑ÅBÇ±ÇÃï”ÇËàÍëÃÇ‡Å@êÃÇÃólÇ…Å@î¸ÇµÇ¢Å@äCÇ…Ç»ÇÈÇ≈ÇµÇÂÇ§ÅI
We are safe again. Even this area shall become a beautiful sea like the old 
days!

ÅöOld Man: N of Sub
ÇµÇÒÇ“Ç»ÇÈÅ@Ç›Ç∏ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÇÊÇ›Ç™Ç¶Ç¡ÇΩÅIÅ@Ç±ÇÍÇ≈Ç‹ÇΩÅ@ÇﬁÇ©ÇµÇÃÇÊÇ§Ç…Å@Ç±ÇÃÇ≠
Ç…Ç‡Å@Ç≥Ç©Ç¶ÇÈÇ±Ç∆Ç∂Ç·ÇÎÇ§ÇƒÅcÅcÅI
ê_îÈÇ»ÇÈÅ@êÖÇÃóÕÇ™Å@·SÇ¡ÇΩÅIÅ@Ç±ÇÍÇ≈ñîÅ@êÃÇÃólÇ…Å@Ç±ÇÃçëÇ‡Å@âhÇ¶ÇÈÇ±Ç∆Ç∂Ç·ÇÎÇ§
ÇƒÅcÅcÅI
The mysterious power of Water has been revived! With this, even this country 
will flourish again as in the old days!
[NOTE: Due to a bug, this text appears after the *Wind* Crystal is lit, rather 
than after lighting the *Water* Crystal as one would expect.]




                      ==II.F.============================
            ----<<<<{{{{((((    THE AIR CRYSTAL    ))))}}}}>>>>----
                      ===========================[FAIR]==


                    --II.F.i.-----------------------------
              ----++++****    Learning Lufeinish    ****++++----
                    --------------------------------------

ÅöScholar: Onrac (With Rosetta Stone)
ÇªÇÃÅ@Ç¢ÇµÇÇ‡Ç¡ÇƒÅ@Ç†Ç…ÇÃÉEÉlÇÃÇ∆Ç±ÇÎÇ÷Å@Ç¢Ç¡ÇƒÇ≠ÇæÇ≥Ç¢ÅI
ÇªÇÃÅ@êŒÇéùÇ¡ÇƒÅ@åZÇÃÉEÉlÇÃèäÇ÷Å@çsÇ¡Çƒâ∫Ç≥Ç¢ÅI
Please go to the place where my elder brother Une is with that stone!

ÅöUne: Melmond (With Rosetta Stone)
ÇøÇÂÇ¡Ç∆Å@ÇªÇÃÅ@Ç¢ÇµÇÅ@Ç›ÇπÇƒÇ›ÇÎÅBÅ@Ç®Ç®Ç¡Å@Ç±ÇÍÇÕÅ@ÉçÉ[ÉbÉ^Ç¢ÇµÇ≈ÇÕÇ»Ç¢Ç©ÅIÅ@
Ç±ÇÍÇ≈Å@ÉãÉtÉFÉCÉìÇ≤ÇÃÅ@Ç»ÇºÇ™Å@Ç∆ÇØÇÈÅIÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç®Ç‹Ç¶ÇΩÇøÇ…Ç‡Å@Ç®ÇµÇ¶ÇƒÇ‚ÇÎ
Ç§ÅB
ÇøÇÂÇ¡Ç∆Å@ÇªÇÃÅ@êŒÇÅ@å©ÇπÇƒÇ›ÇÎÅBÅ@Ç®Ç®Ç¡Å@Ç±ÇÍÇÕÅ@ÉçÉ[ÉbÉ^êŒÇ≈ÇÕÇ»Ç¢Ç©ÅIÅ@Ç±
ÇÍÇ≈Å@ÉãÉtÉFÉCÉìåÍÇÃÅ@ì‰Ç™Å@âÇØÇÈÅIÅIÅ@Ç≥Ç†Å@Ç®ëOíBÇ…Ç‡Å@ã≥Ç¶ÇƒÇ‚ÇÎÇ§ÅB
Just a minute, let me see that stone. Oh, if it isn't the Rosetta Stone! With 
this, the mysteries of Lufeinish will be solved!! Come, I'll teach it to you, 
too.

ÅöScholar: Gaia S Side (After Speaking with Une)
Ç¶Ç¡ÅHÅIÅ@ÇΩÇ©ÇÃÇ¬ÇŒÇ≥ÇÃÇ±Ç∆ÇŒÇ™Å@ÇÕÇ»ÇπÇÈÇÃÇ©Ç¢ÅHÅI
Ç¶Ç¡ÅHÅIÅ@ëÈÇÃóÉÇÃåæótÇ™Å@òbÇπÇÈÇÃÇ©Ç¢ÅHÅI
What?! You can speak the language of the Hawk's Wing?! 


                          --II.F.ii.----------------
                    ----++++****    Lufein    ****++++----
                          --------------------------

ÅöBefore Learning Lufeinish
ÉãÅcÅcÉpÅcÅcÉKÉ~ÅcÅcÉhÅH
Lu...pa...gami...do?

ÅöNear Entrance
ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÕÅ@ÉãÉtÉFÉCÉìÇ∂ÇÒÅBÅ@ÇªÇ§Å@ÇﬁÇ©ÇµÇÕÅ@ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆Ç∆Å@ÇÊÇŒÇÍÇƒÇ¢ÇΩÅBÅ@
Ç®Ç®Å@Ç®Ç‹Ç¶ÇΩÇøÇÃÅ@Ç”ÇÀÇÕÅ@Ç–Ç≠Ç§ÇπÇÒÇ∆Ç¢Ç¢Å@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÃÅ@ÇªÇπÇÒÇ™Å@Ç¬Ç©Ç¡ÇƒÇ¢
ÇΩÇ‡ÇÃÇæÅB
â‰ÅXÇÕÅ@ÉãÉtÉFÉCÉìêlÅBÅ@ÇªÇ§Å@êÃÇÕÅ@ìVãÛêlÇ∆Å@åƒÇŒÇÍÇƒÇ¢ÇΩÅBÅ@Ç®Ç®Å@Ç®ëOíBÇÃÅ@
ëDÇÕÅ@îÚãÛëDÇ∆åæÇ¢Å@â‰ÅXÇÃÅ@ëcêÊÇ™Å@égÇ¡ÇƒÇ¢ÇΩé“ÇæÅB
We are the Lufeinish. Long ago we were called the Sky People. Oh, about your 
ship, it is called the Airship, and our ancestors are the people who used it.
[NOTE: The word I translated as "Airship" is Ç–Ç≠Ç§ÇπÇÒ. I took this word to 
mean, roughly, "Ship That Flies in the Sky." This was very close to a word that 
I actually found in the dictionary, which was Ç–Ç±Ç§ÇπÇÒ, or îÚçsëD, meaning 
"Ship That Travels by Flying"--an airship or blimp]

ÅöNear Fountain, L
ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÃÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬Ç™Ç†ÇÈÅBÅ@ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇÃÇøÅ@Ç–Ç©ÇËÇÇ‡Ç¡ÇΩÅ@ÇπÇÒÇµÇ™Å@Ç†ÇÁÇÌ
ÇÍÅ@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÅ@Ç∑Ç≠Ç¡ÇƒÇ≠ÇÍÇÈÇ∆ÅcÅc
â‰ÅXÇÃÅ@ì`ê‡Ç™Ç†ÇÈÅBÅ@élïSîNå„Å@åıÇéùÇ¡ÇΩÅ@êÌémÇ™Å@åªÇÍÅ@â‰ÅXÇÅ@ã~Ç¡ÇƒÇ≠ÇÍÇÈ
Ç∆ÅcÅc
We have a legend. Four hundred years in the future, when warriors who carry the 
light will appear to save us....

ÅöNear Fountain, R
Ç†Ç†Å@Ç–Ç©ÇËÇÇ‡Ç¡ÇΩÅ@ÇπÇÒÇµÅcÅcÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬ÇÕÅ@ÇŸÇÒÇ∆Ç§ÇæÇ¡ÇΩÅcÅcÅI
Ç†Ç†Å@åıÇéùÇ¡ÇΩÅ@êÌémÅcÅcÅ@ì`ê‡ÇÕÅ@ñ{ìñÇæÇ¡ÇΩÅcÅcÅI
Ah, the warriors who carry the light.... The legends were true...!

ÅöNW Corner
ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Å@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÕÅ@Ç±Ç§Ç«Ç»Å@Ç‘ÇÒÇﬂÇ¢Å@ÇÅ@Ç‡Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÅBÇ§ÇøÇ„Ç§Ç…Ç≥Ç¶Å@
ÇƒÇÅ@ÇÃÇ⁄ÇµÇƒÅ@Ç¢ÇΩÇÃÇæÅBÇµÇ©ÇµÅ@ÇªÇÍÇ‡Å@Ç¢Ç‹Ç≈ÇÕÅ@Ç⁄Ç§Ç´Ç·Ç≠Å@ÇÃÅ@Ç©Ç»ÇΩÇæÅc
Åc
élïSîNëOÅ@â‰ÅXÇÕÅ@çÇìxÇ»Å@ï∂ñæÅ@ÇÅ@éùÇ¡ÇƒÇ¢ÇΩÅBâFíàÇ…Ç≥Ç¶Å@éËÇÅ@è„ÇµÇƒÅ@Ç¢ÇΩ
ÇÃÇæÅBÇµÇ©ÇµÅ@ÇªÇÍÇ‡Å@ç°Ç≈ÇÕÅ@ñYãpÅ@ÇÃÅ@Ç©Ç»ÇΩÇæÅcÅc
Four hundred years ago we possessed an advanced civilization. We even raised 
our hands to space. But that too is now on the other side of oblivion....

ÅöW Side, Above Bridges
Ç¬ÇøÅ@Ç–Å@Ç›Ç∏Å@Ç©Ç∫Å@ÇÃÅ@ÇSÇ¬ÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÇÕÅ@Ç±ÇÃÅ@ÇπÇ©Ç¢ÇÅ@Ç©ÇΩÇøÇ√Ç≠Ç¡ÇƒÇ¢Ç‹
Ç∑ÅBÅ@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÕÅ@ÇªÇÃÇ§ÇøÅ@Ç©Ç∫ÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÇÅ@Ç≥Ç∏Ç©ÇËÅ@Ç§ÇøÇ„Ç§Ç…Å@ÇµÇÎÇÅ@Ç§
Ç©Ç◊ÇΩÇÃÇ≈Ç∑ÅB
ìyÅ@âŒÅ@êÖÅ@ïóÅ@ÇÃÅ@élÇ¬ÇÃÅ@óÕÇÕÅ@Ç±ÇÃÅ@ê¢äEÇÅ@å`çÏÇ¡ÇƒÇ¢Ç‹Ç∑ÅBÅ@â‰ÅXÇÕÅ@ÇªÇÃ
ì‡Å@ïóÇÃÅ@óÕÇÅ@éˆÇ©ÇËÅ@âFíàÇ…Å@èÈÇÅ@ïÇÇ©Ç◊ÇΩÇÃÇ≈Ç∑ÅB
The four powers of Earth, Fire, Water, and Wind form this world. Of those, we 
were awarded the power of Wind and floated a castle in space.

ÅöW Side, Top Bridge
Ç”Ç‰Ç§Ç∂ÇÂÇ§ÇÕÅ@ÇªÇÁÇΩÇ©Ç≠Å@ÇŸÇµÇÃÅ@Ç§Ç›Ç…Å@Ç§Ç©ÇÒÇ≈Ç¢Ç‹Ç∑ÅB
ïÇóVèÈÇÕÅ@ãÛçÇÇ≠Å@êØÇÃÅ@äCÇ…Å@ïÇÇ©ÇÒÇ≈Ç¢Ç‹Ç∑ÅB
The Floating Castle floats high in the sky in the sea of stars.

ÅöW Side, Middle Bridge
ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆ÇÕÅ@Ç†ÇÈÅ@Ç¨ÇµÇ´Ç…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@Ç´Ç®Ç≠ÇÅ@ÇæÇ¢ÇæÇ¢Å@Ç§ÇØÇ¬Ç¢Ç≈Ç¢Ç≠ÇÃÇ≈Ç∑ÅB
ÇµÇ©ÇµÅ@ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç∆Ç´ÇÃÅ@Ç»Ç™ÇÍÇ…Å@Ç´Ç®Ç≠Ç™Å@Ç§Ç∑ÇÁÇ¢Ç≈ÇµÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
ìVãÛêlÇÕÅ@Ç†ÇÈÅ@ãVéÆÇ…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@ãLâØÇÅ@ë„ÅXÅ@éÛÇØåpÇ¢Ç≈çsÇ≠ÇÃÇ≈Ç∑ÅBÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@él
ïSîNÇÃÅ@éûÇÃÅ@ó¨ÇÍÇ…Å@ãLâØÇ™Å@îñÇÁÇ¢Ç≈ÇµÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
Because of a ceremony that the Sky People have, memories are inherited through 
the generations. However, in the stream of time of four hundred years, the 
memories have grown thin.

ÅöW Side, Bottom Bridge
ÇªÇπÇÒÇ™Å@Ç¬Ç≠Ç¡ÇΩÅ@ÉçÉ{ÉbÉgÇΩÇøÇÕÅ@Ç¢Ç‹Ç≈Ç‡Å@Ç§Ç≤Ç¢ÇƒÇ¢ÇÈÇæÇÎÇ§Ç©ÅH
ëcêÊÇ™Å@çÏÇ¡ÇΩÅ@ÉçÉ{ÉbÉgíBÇÕÅ@ç°Ç≈Ç‡Å@ìÆÇ¢ÇƒÇ¢ÇÈÇæÇÎÇ§Ç©ÅH
Maybe the robots made by our ancestors still run even now?

ÅöE Side, Above Bridges
ÇƒÇÒÅ@ÇΩÇ©Ç≠Å@Ç§Ç¢ÇƒÇ¢ÇÈÅ@Ç”Ç‰Ç§Ç∂ÇÂÇ§ÅBÅ@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÃÅ@ÇªÇπÇÒÇ™Å@ÇﬁÇ©ÇµÅ@Ç∑ÇÒÇ≈
Ç¢ÇΩÇ∆Ç±ÇÎÇæÅBÉ~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃÇ∆Ç§ÇÕÅ@ÇªÇÃÅ@Ç¢ÇËÇÆÇøÇ…Å@Ç»Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈ
ìVÅ@çÇÇ≠Å@ïÇÇ¢ÇƒÇ¢ÇÈÅ@ïÇóVèÈÅBÅ@â‰ÅXÇÃÅ@ëcêÊÇ™Å@êÃÅ@èZÇÒÇ≈Ç¢ÇΩèäÇæÅBÉ~ÉâÅ[ÉWÉÖ
ÇÃìÉÇÕÅ@ÇªÇÃÅ@ì¸å˚Ç…Å@Ç»Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅB
The Floating Castle that floats high in the heavens. It is the place where our 
ancestors lived long ago. Mirage Tower has become its entrance.

ÅöE Side, Top Bridge
ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÃÅ@Ç≥Ç¢Ç≤ÇÃÇΩÇÃÇ›ÇæÇ¡ÇΩÅ@ÇTÇ…ÇÒÇÃÅ@ÇπÇÒÇµÇÕÅ@Ç¢Ç‹Ç≈Ç‡Å@Ç«Ç±Ç©Ç…Å@Ç¢Ç´
ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@ÇªÇÃÇ∑Ç™ÇΩÇÕÅ@ÉRÉEÉÇÉäÇ…Ç≥ÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅB
â‰ÅXÇÃÅ@ç≈å„ÇÃóäÇ›ÇæÇ¡ÇΩÅ@å‹êlÇÃÅ@êÌémÇÕÅ@ç°Ç≈Ç‡Å@Ç«Ç±Ç©Ç…Å@ê∂Ç´ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@ÇµÇ©
ÇµÅ@ÇªÇÃépÇÕÅ@ÂûÂïÇ…Ç≥ÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅB
The five warriors who were our last hope live somewhere even now. But their 
orms were made into bats.

ÅöE Side, L of Top Bridge
ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÕÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÇ∆Å@ÇΩÇΩÇ©Ç¡ÇΩÅcÅcÅIÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@Ç‚Ç¬ÇÅ@ÇΩÇ®Ç∑Ç±Ç∆ÇÕÅ@Ç≈
Ç´Ç»Ç©Ç¡ÇΩÅBÅ@Ç¢Ç‹Ç≈Ç‡Å@Ç‚Ç¬ÇÕÅ@Ç”Ç‰Ç§Ç∂ÇÂÇ§Ç…Å@Ç¢ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅB
â‰ÅXÇÕÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÇ∆Å@êÌÇ¡ÇΩÅcÅcÅIÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@Ç‚Ç¬ÇÅ@ì|Ç∑Ç±Ç∆ÇÕÅ@Ç≈Ç´Ç»Ç©Ç¡ÇΩÅB
ç°Ç≈Ç‡Å@Ç‚Ç¬ÇÕÅ@ïÇóVèÈÇ…Å@Ç¢ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅB
We battled with Tiamat...! But we could not defeat her. I expect she is in the 
loating Castle even now.

ÅöE Side, Middle Bridge
ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆ÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÅcÅcÅ@Ç©Ç∫ÇÃÅ@ÇøÇ©ÇÁÇÕÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÇ…Å@Ç≥Ç¶Ç¨ÇÁÇÍÇƒÇµÇ‹
Ç¡ÇΩÅB
ìVãÛêlÇÃÅ@óÕÅcÅcÅ@ïóÇÃÅ@óÕÇÕÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÇ…Å@é’ÇÁÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅB
The power of the Sky People.... The power of Wind was intercepted by Tiamat.

ÅöE Side, Bottom Bridge
ÇSÇ–Ç´ÇÃÉJÉIÉXÇÅ@Ç†Ç‚Ç¬ÇÈÅ@Ç‚Ç¬Ç™Å@Ç¢ÇÈÇ∆Ç”ÇÒÇæÅ@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÕÅ@ÇªÇÃÅ@Ç¢ÇŒÇµÇÂÇÅ@
Ç»ÇÒÇ∆Ç©Å@Ç¬Ç´Ç∆ÇﬂÇÊÇ§Ç∆Å@ÇTÇ…ÇÒÇÃÅ@ÇπÇÒÇµÇÅ@ÇΩÇ—ÇæÇΩÇπÇΩÇ™Å@Ç¬Ç¢Ç…Å@Ç©Ç¶Ç¡Çƒ
Ç±Ç»Ç©Ç¡ÇΩÅB
élïCÇÃÉJÉIÉXÇÅ@ëÄÇÈÅ@Ç‚Ç¬Ç™Å@Ç¢ÇÈÇ∆Ç”ÇÒÇæÅ@â‰ÅXÇÕÅ@ÇªÇÃÅ@ãèèÍèäÇÅ@âΩÇ∆Ç©Å@ìÀ
Ç´é~ÇﬂÇÊÇ§Ç∆Å@å‹êlÇÃÅ@êÌémÇÅ@ó∑óßÇΩÇπÇΩÇ™Å@Ç¬Ç¢Ç…Å@ï‘Ç¡ÇƒóàÇ»Ç©Ç¡ÇΩÅB
The one who is manipulating the Four Chaoses (?) when we went to somehow 
scertain the whereabouts, we sent five warriors on a journey, but at last they 
id not return. (?)

ÅöE Side, Bottom L Corner
Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÅ@É`ÉÉÉCÉÄÇÇ‡Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠Ç™ÇÊÇ¢ÅIÅIÅ@Ç±ÇÍÇÇ‡Ç¡ÇƒÇ¢ÇÍÇŒÅ@É~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃÇ∆
Ç§Ç÷Å@ÇÕÇ¢ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÅI
Ç≥Ç†Å@Ç±ÇÃÅ@É`ÉÉÉCÉÄÇéùÇ¡ÇƒçsÇ≠Ç™ÇÊÇ¢ÅIÅIÅ@Ç±ÇÍÇéùÇ¡ÇƒÇ¢ÇÍÇŒÅ@É~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃìÉ
Ç÷Å@ì¸ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÅI
Come, you should take this Chime!! If you have this, you can enter the Mirage 
ower!

ÅöE Side, Bottom L Corner (After Giving Chime)
É~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃÇ∆Ç§ÇÕÅ@ÇÌÇÍÇÌÇÍÇÃÉVÉìÉ{ÉãÇæÅB
É~ÉâÅ[ÉWÉÖÇÃìÉÇÕÅ@â‰ÅXÇÃÉVÉìÉ{ÉãÇæÅB
The Mirage Tower is our symbol.


                       --II.F.iii.----------------------
                 ----++++****    The Waterfall    ****++++----
                       ---------------------------------

ÅöRobot
ÉRÉmÅ@ÉLÉÖÅ[ÉuÅcÅcÅ@ÉÇÉbÉeÉCÉbÉeÅcÅcÅ@ÉRÉåÅ@ÉcÉJÉbÉeÅ@ÉtÉÜÉEÉWÉáÉEÅ@ÉmÅ@ÉeÉBÉA
É}ÉbÉgÅcÅcÅ@ÉIÉlÉKÉCÅcÅc
Ç±ÇÃÅ@ÉLÉÖÅ[ÉuÅcÅcÅ@éùÇ¡ÇƒçsÇ¡ÇƒÅcÅcÅ@Ç±ÇÍÅ@égÇ¡ÇƒÅ@ïÇóVèÈÅ@ÇÃÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÅc
ÅcÅ@Ç®äËÇ¢ÅcÅc
This Cube.... Take it.... Use it, and Tiamat of the Floating Castle.... 
Please....

ÅöRobot (After Cube)
ÉMÅcÅcÉKÅcÅc
Gi...ga....


                     --II.F.iv.--------------------------
               ----++++****    The Mirage Tower    ****++++----
                     ------------------------------------

ÅöRobot: 1F
ÉIÉIÅ@ÉAÉiÉ^ÉKÉ^Å@ÉSÉVÉÖÉWÉìÉTÉ}Å@ÉfÉXÉJÅH
ÉIÉIÅ@Ç†Ç»ÇΩÇ™ÇΩÅ@Ç≤éÂêlólÅ@ÉfÉXÉJÅH
Oh, are you the masters?

ÅöRobot: 2F
ÉèÉ^ÉVÉ^É`ÉmÅ@ÉiÉJÉ}ÉmÅ@ÇPÉ^ÉCÅ@É{ÉEÉ\ÉEÅcÅcÅ@ÉjÉVÅ@ÉmÅ@ÉJÉiÉ^ÉjÅ@ÉgÉrÉTÉbÉeÅ@
ÉVÉ}ÉbÉ^Å@ÉAÉCÉVÅ@ÉèÅ[ÉvÉLÉÖÅ[ÉuÅ@ÉÇÉbÉeÉã
éÑíBÉmÅ@íáä‘ÉmÅ@àÍëÃÅ@ñ\ëñÅcÅcÅ@êºÅ@ÉmÅ@ÉJÉiÉ^ÉjÅ@îÚÇ—ãéÇ¡ÇƒÅ@ÉVÉ}ÉbÉ^Å@ÉAÉCÉVÅ@
ÉèÅ[ÉvÉLÉÖÅ[ÉuÅ@éùÇ¡ÇƒÇÈÅB
One of our companions was running wild.... He fled to the other side of the 
west, (?) and he has the Warp Cube.

ÅöRobot: 3F
ÉèÅ[ÉvÉLÉÖÅ[ÉuÅ@ÉcÉJÉbÉeÅ@ÉtÉÜÉEÉWÉáÉEÉwÅ@ÉèÅ[ÉvÅ@ÉXÉãÉfÉX
ÉèÅ[ÉvÉLÉÖÅ[ÉuÅ@égÇ¡ÇƒÅ@ïÇóVèÈÉwÅ@ÉèÅ[ÉvÅ@ÉXÉãÉfÉXÅB
Use the Warp Cube and warp to the Floating Castle.


                    --II.F.v.------------------------------
              ----++++****    The Floating Castle    ****++++----
                    ---------------------------------------

ÅöRobot: 3F
ÉRÉmÅ@ÉeÉìÉ{ÉEÉ}ÉhÅ@ÉJÉâÅ@ÉZÉJÉCÉKÅ@É~ÉèÉ^ÉZÉ}ÉX
ÉRÉmÅ@ìWñ]ëãÅ@ÉJÉâÅ@ÉZÉJÉCÉKÅ@å©ìnÇπÇ‹Ç∑ÅB
From this viewing window, you may look over the world.

ÅöWindow: 3F
ÇƒÇÒÇ⁄Ç§Ç‹Ç«Ç©ÇÁÅ@ÇπÇ©Ç¢Ç™Ç›ÇÌÇΩÇπÇÈÅcÅcÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÅBÅ@ÇªÇÍÇ™Å@Ç´ÇËÇÃÇÊÇ§Ç…
Ç»Ç¡ÇƒÅ@ÇPÇ¬ÇÃÇŒÇµÇÂÇ…Å@Ç»Ç™ÇÍÇ±ÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅcÅcÅ@ÉJÉIÉXÇÃÇµÇÒÇ≈ÇÒÅIÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇ≥Ç¢Çæ
ÇÒÇÃÇøÇ„Ç§ÇµÇÒÅI
ìWñ]ëãÇ©ÇÁÅ@ê¢äEÇ™å©ìnÇπÇÈÅcÅcÅ@élÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÅBÅ@ÇªÇÍÇ™Å@ñ∂ÇÃÇÊÇ§Ç…Ç»Ç¡ÇƒÅ@àÍÇ¬
ÇÃèÍèäÇ…Å@ó¨ÇÍçûÇÒÇ≈Ç¢ÇÈÅcÅcÅ@ÉJÉIÉXÇÃê_ìaÅIÅ@élÇ¬ÇÃç’ídÇÃíÜêSÅI
From the viewing window, you can see the world.... The four powers. They are 
becoming a mist and are flowing into one location.... The Temple of Chaos! The 
center of the four Altars!

ÅöComputer Terminals: 3F
ÉçÉOÉCÉìÅcÅcÅ@ÉçÉOÉCÉìÅcÅcÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÅcÅcÇ©Ç¢ÇπÇ´ÇøÇ„Ç§ÅcÅc
ÉçÉOÉCÉìÅcÅcÅ@ÉçÉOÉCÉìÅcÅcÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÅcÅcâêÕíçÅcÅc
Login.... Login.... Tiamat.... Analysis notes.... (?)

ÅöTiamat
ÉJÉIÉXÇÃÇΩÇ‹Ç©ÇÁÅ@ÇπÇÒÇ±Ç§Ç™Å@ÇÕÇµÇÈÅIÅ@Ç±Ç±Ç‹Ç≈Å@Ç´ÇΩÇ©ÅcÅcÇæÇ™Ç‡Ç§Ç±ÇÍÇ≈Å@Ç®
Ç‹Ç¶ÇΩÇøÇÃÅ@Ç§ÇÒÇﬂÇ¢Ç‡Ç®ÇÌÇËÇæÅcÅcÅIÅ@Ç©Ç∫ÇÃÉJÉIÉXÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÅIÅI
ÉJÉIÉXÇÃã Ç©ÇÁÅ@ÇπÇÒÇ±Ç§Ç™Å@ëñÇÈÅIÅ@Ç±Ç±Ç‹Ç≈Å@óàÇΩÇ©ÅcÅcÇæÇ™Ç‡Ç§Ç±ÇÍÇ≈Å@Ç®ëOíB
ÇÃÅ@â^ñΩÇ‡èIÇæÅcÅcÅIÅ@ïóÇÃÉJÉIÉXÅ@ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÅIÅI
From the Ball of Chaos (?) runs...! So you have come as far as here... But soon 
with this even your fate will end...! The Chaos of Wind, Tiamat!!

ÅöThe Altar of Wind
Ç©Ç∫ÇÃÇ≥Ç¢ÇæÇÒÅcÅcÅBÅ@Ç©Ç∫ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™Å@ÇÌÇ´Ç≈ÇÈÇ∆Ç±ÇÎÇæÅB
ïóÇÃç’ídÅcÅcÅBÅ@ïóÇÃóÕÇ™Å@ï¶Ç´èoÇÈèäÇæÅB
The Altar of Wind.... It is the place from which the power of wind gushes forth.
[NOTE: This text is not normally accessible due to a bug.]


               --II.F.vi.--------------------------------------
         ----++++****    The Dwarf Village: Excalibur    ****++++----
               ------------------------------------------------

ÅöSmith (If Weapon Inventory Is Full)
Ç®Ç ÇµÇÁÅ@ÇƒÇ…Ç¢Ç¡ÇœÇ¢ÇÃÇ‘Ç´ÇÇ‡Ç¡ÇƒÅcÅcÅ@ÇÊÇ≠ÇŒÇ¡ÇƒÇÕÇ¢Ç©ÇÒÇ¡ÅIÅIÅ@ÇªÇÍÇ≈ÇÕÅ@
ÇÌÇµÇ™Å@ÇØÇÒÇÇ¬Ç≠Ç¡ÇƒÇ‡Å@Ç‡ÇƒÇ‹Ç¢ÅI
Ç®éÂÇÁÅ@éËÇ…àÍîtÇÃïêäÌÇéùÇƒÅcÅcÅ@ó~í£Ç¡ÇƒîxäÃÇ¡ÅIÅIÅ@ÇªÇÍÇ≈ÇÕÅ@éÑÇ™Å@åïÇçÏÇ¡
ÇƒÇ‡Å@Ç‡ÇƒÇ‹Ç¢ÅI
You hold so many weapons in your hands...and your heart lusts for more! In that 
case, you are not welcome for me to even make the sword!

ÅöSmith
Ç±Ç¡Ç±ÇÍÇÕÉAÉ_É}ÉìÉ^ÉCÉgÅIÅ@ÇÊÇµÅ@ÇÌÇµÇ™Å@ÇØÇÒÇÅ@Ç¬Ç≠Ç¡ÇƒÇ‚ÇÎÇ§ÅcÅcÅ@É|ÉìÇ¡ÅIÅ@
ÇŸÇÁÇ≈Ç´ÇΩÇ¡ÅIÅIÅ@ÅcÅcÇ®Ç®Ç¡Å@Ç±ÇÍÇÕÅ@ÇÌÇµÇ™Å@ÇƒÇ™ÇØÇΩÇ»Ç©Ç≈Å@ÇPÇŒÇÒÇÃÇ≈Ç´Ç∂Ç·ÅB
Ç‡Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠Ç™ÇÊÇ§Ç¡ÅIÅI
Ç±Ç¡Ç±ÇÍÇÕÉAÉ_É}ÉìÉ^ÉCÉgÅIÅ@ÇÊÇµÅ@éÑÇ™Å@åïÇÅ@çÏÇ¡ÇƒÇ‚ÇÎÇ§ÅcÅcÅ@É|ÉìÇ¡ÅIÅ@ÇŸÇÁ
Ç≈Ç´ÇΩÇ¡ÅIÅIÅ@ÅcÅcÇ®Ç®Ç¡Å@Ç±ÇÍÇÕÅ@éÑÇ™Å@éËÇ™ÇØÇΩíÜÇ≈Å@àÍî‘ÇÃÇ≈Ç´Ç∂Ç·ÅBÅ@éùÇ¡Çƒ
Ç¢Ç≠Ç™ÇÊÇ§Ç¡ÅIÅI
Th-that is Adamantite! All right, I'll make a sword.... Bang! Look at what I 
can do! ...Oh, this is among the best that I have made. You should take it!!


                 --II.F.vii.----------------------------------
           ----++++****    Cornelia Revisited Part 2    ****++++----
                 ---------------------------------------------

ÅöOld Man: Behind Magic Shops
ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ…Ç¢Ç≠ÇÃÇ∂Ç·ÅBÇªÇµÇƒÅ@Ç≈ÇÒÇπÇ¬Ç«Ç®ÇËÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç´ÇÇ‡Ç¡ÇƒÅ@Çª
ÇÃÅ@ÇøÇ„Ç§Ç®Ç§Ç…Å@ÇΩÇ¬ÇÃÇæÅI
ê_ìaÇ…çsÇ≠ÇÃÇ∂Ç·ÅBÇªÇµÇƒÅ@ì`ê‡í ÇËÅ@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃãPÇ´ÇéùÇ¡ÇƒÅ@ÇªÇÃÅ@íÜâõÇ…Å@åo
Ç¬ÇÃÇæÅI
You will go to the temple. And, following the legends, you will hold the 
radiance of the Crystals and pass through the temple's center!


________--------~~~~~~~~            ACT III            ~~~~~~~~--------________
                          ÇsÇgÇdÅ@ÇsÇhÇlÇdÅ@ÇkÇnÇnÇo
~~~~~~~~--------________                               ________--------~~~~~~~~


             ==III.A.=============================================
   ----<<<<{{{{((((    CRESCENT LAKE: TIME LOOP REVEALED    ))))}}}}>>>>----
             =============================================[ATIM]==

ÅöCircle: 1:00
Ç∆Ç´Ç™Å@ÇﬂÇÆÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇ™Ç›Ç¶ÇÈÅcÅcÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÅ@Ç‹Ç¶Ç…Ç∆ÇÒÇæÅ@Ç»Ç…Ç©Ç™Å@ÇªÇ±
Ç©ÇÁÇπÇ©Ç¢ÇÇÕÇ©Ç¢ÇµÅ@ÇªÇµÇƒÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇΩÇ¡ÇΩÇ¢Ç‹Å@ÇªÇ¢Ç¬ÇÕÇ‹ÇΩÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀ
ÇÒÇ‹Ç¶Ç…Ç∆Ç—ÅcÅcÅ@ÇªÇµÇƒÇ‹ÇΩÅcÅc
éûÇ™Å@èÑÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇ™å©Ç¶ÇÈÅcÅcìÒêÁîNÅ@ëOÇ…îÚÇÒÇæÅ@âΩÇ©Ç™Å@ÇªÇ±Ç©ÇÁê¢äEÇîjâÛÇµÅ@
ÇªÇµÇƒÅ@ìÒêÁîNåoÇ¡ÇΩç°Å@ÇªÇ¢Ç¬ÇÕñîÅ@ìÒêÁîNëOÇ…îÚÇ—ÅcÅcÅ@ÇªÇµÇƒñîÅcÅc
I can see time returning... Something that flew to two thousand years ago is 
destroying the world from there, and now that two thousand years have passed 
that thing again will fly to two thousand years ago... And again....

ÅöCircle: 2:00
ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç∆Ç´Ç™Å@Ç≠ÇËÇ©Ç¶ÇµÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇ™Ç›Ç¶ÇÈÅIÅIÅ@Ç‹ÇÈÇ≈Å@Ç…ÇÌÇ∆ÇËÅ@Ç∆Å@
ÇΩÇ‹Ç≤Å@Ç∂Ç·ÅIÅIÅ@Ç∆Ç´ÇÃÇ≠Ç≥ÇËÇÅ@ÇΩÇøÇ´ÇÈÇÃÇ∂Ç·ÅIÅI
ìÒêÁîNÇÃÅ@éûÇ™Å@åJÇËï‘ÇµÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇ™å©Ç¶ÇÈÅIÅIÅ@ä€Ç≈Å@å{Å@Ç∆Å@óëÅ@Ç∂Ç·ÅIÅIÅ@éûÇÃ
çΩÇÅ@ífÇøêÿÇÈÇÃÇ∂Ç·ÅIÅI
I can see the repetition of the two thousand years' time!! It's quite like the 
chicken and the egg!! The chain of time is disconnected!!

ÅöCircle: 3:00
ÇSÇ¬ÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@ÇÌÇÍÇÁÇÃÅ@Ç‡Ç∆Ç÷ÅIÅ@ÇªÇÍÇ™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇÕÅ@Ç–Ç©ÇËÇÃÇπÇÒÇµÅ@ÇªÇ»ÇΩ
ÇΩÇøÅ@ÇæÇØÇ∂Ç·ÅI
élÇ¬ÇÃãPÇ´ÇÅ@â‰ÇÁÇÃÅ@ñ{Ç÷ÅIÅ@ÇªÇÍÇ™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇÕÅ@åıÇÃêÌémÅ@ÇªÇ»ÇΩíBÅ@ÇæÇØÇ∂Ç·ÅI
Take the four Radiances to our origin! Only you, the Light Warriors, can do 
this!

ÅöCircle: 3:00 (Alternate)
ÉJÉIÉXÇÃÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ…ÇÕÅ@ÇﬁÇ©ÇµÉJÉIÉXÇ∆ÇΩÇΩÇ©Ç¡ÇΩÅ@ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆ÇÃÇπÇÒÇµÇ™Ç¢ÇÈÇÕÇ∏
ÇæÅBÅ@ÉRÉEÉÇÉäÇ…Ç∑Ç™ÇΩÇÅ@Ç©Ç¶ÇÁÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇ™ÅcÅc
ÉJÉIÉXÇÃê_ìaÇ…ÇÕÅ@êÃÉJÉIÉXÇ∆êÌÇ¡ÇΩÅ@ìVãÛêlÇÃêÌémÇ™Ç¢ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅBÅ@ÂûÂïÇ…épÇÅ@ë÷
Ç¶ÇÁÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇ™ÅcÅc
Long ago, the Warriors of the Sky People who battled with Chaos were at the 
Temple of Chaos. Their forms were completely changed into bats, but....
[NOTE: This text is not normally accessible due to a bug.]

ÅöCircle: 8:00
ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÕÅ@ÇªÇÃÅ@ÇøÇ„Ç§ÇµÇÒÇ…Ç†ÇÈÅ@ÉJÉIÉXÇÃÅ@ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ…Å@Ç†Ç¬Ç‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@
ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÅ@Ç‡Ç∆Ç…Ç‡Ç«ÇµÇΩÅ@Ç¢Ç‹Ç±ÇªÅ@ÇªÇ±Ç…Ç¢Ç¡ÇƒÅ@Ç†Ç≠ÇÃÇ›Ç»Ç‡Ç∆ÇÅ@ÇΩÇΩ
Ç≠ÇÃÇæÅB
élÇ¬ÇÃóÕÇÕÅ@ÇªÇÃÅ@íÜêSÇ…Ç†ÇÈÅ@ÉJÉIÉXÇÃÅ@ê_ìaÇ…Å@èWÇ‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅBÅ@élÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇÅ@
å≥Ç…ñﬂÇµÇΩÅ@ç°Ç±ÇªÅ@ÇªÇ±Ç…çsÇ¡ÇƒÅ@à´ÇÃåπÇÅ@í@Ç≠ÇÃÇæÅB
The Four Powers have gathered at the Temple of Chaos that lies in their center. 
Now that you have reconstituted the four powers, go there and strike at the 
source of evil.

ÅöCircle: 9:00
Ç®Ç®Å@ÇSÇ¬ÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç´Ç™Å@Ç‡Ç«Ç¡ÇΩÅIÅ@ÇªÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@ÇøÇ©ÇÁÇ…Ç©Ç¶ÇÍÇŒÅ@Ç∂Ç©ÇÒ
ÇÃÇ©Ç◊ÇÅ@Ç‚Ç‘ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇ∂Ç·ÅIÅ@ÇµÇÒÇÃÇƒÇ´ÇÕÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Ç¢ÇÈÅB
Ç®Ç®Å@élÇ¬ÇÃãPÇ´Ç™Å@ñﬂÇ¡ÇΩÅIÅ@ÇªÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÅ@óÕÇ…ï‘ÇÍÇŒÅ@éûä‘ÇÃï«ÇÅ@îjÇÈÇ±
Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÃÇ∂Ç·ÅIÅ@ê^ÇÃìGÇÕìÒêÁÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Ç¢ÇÈÅB
Oh, the four radiances have returned! If you return that radiance to power, you 
can smash the wall of time! The true enemy exists two thousand years in the 
past.

ÅöCircle: 10:00
ÇªÇ»ÇΩÇΩÇøÇÃÅ@Ç´Ç®Ç≠ÇÕÅ@Ç§ÇµÇ»ÇÌÇÍÇƒÇ¢ÇÈÇ™Å@ÇªÇ»ÇΩÇΩÇøÇÃÇ¢ÇΩÅ@ÇπÇ©Ç¢ÇÕÅ@Ç±ÇÃÇπ
Ç©Ç¢ÇÃÅ@ÇµÇÒÇÃÇ∑Ç™ÇΩÇæÅBÇæÇ™Å@ÇªÇÍÇ™Ç¢Ç‹Å@Ç±ÇÃÇ∂ÇæÇ¢Ç≈Å@Ç∆Ç¬Ç∫ÇÒÇ≠ÇÈÇ¡ÇƒÇµÇ‹Ç¡
ÇΩÇÃÇæÅB
ÇªÇ»ÇΩíBÇÃÅ@ãLâØÇÕÅ@é∏ÇÌÇÍÇƒÇ¢ÇÈÇ™Å@ÇªÇ»ÇΩíBÇÃÇ¢ÇΩÅ@ê¢äEÇÕÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇÃÅ@ê^ÇÃép
ÇæÅBÇæÇ™Å@ÇªÇÍÇ™ç°Å@Ç±ÇÃéûë„Ç≈Å@ìÀëRã∂Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÇÃÇæÅB
Your memories have been lost, but the world that was yours is the true form of 
this world. Nevertheless, that world now in this era suddenly went completely 
mad.

ÅöCircle: 11:00
ÇÌÇÃÇÊÇ§Ç…Ç»Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅ@Ç∆Ç´ÇÃÇ≠Ç≥ÇËÅ@ÇªÇÍÇÇΩÇøÇ´ÇÈÇ…ÇÕÅ@Ç©Ç±Ç…Ç¢ÇÈÅ@ÇµÇÒÇÃ
ÇƒÇ´ÇÅ@ÇΩÇ®Ç≥ÇÀÇŒÇ»ÇÁÇ»Ç¢ÅB
ó÷ÇÃÇÊÇ§Ç…Ç»Ç¡ÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÅ@éûÇÃçΩÅ@ÇªÇÍÇífÇøêÿÇÈÇ…ÇÕÅ@âﬂãéÇ…Ç¢ÇÈÅ@ê^ÇÃìGÇÅ@ì|
Ç≥ÇÀÇŒÇ»ÇÁÇ»Ç¢ÅB
To sever the chain of time that has become a ring, you must defeat the true 
enemy who is in the past.

ÅöCircle: 12:00
Ç»Ç…Ç‡ÇÃÇ©Ç™ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Ç∆Ç—Å@ÇªÇ±Ç©ÇÁÅ@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢Ç…Å@Ç–Ç´ÇÃÉJÉIÉXÇÇ®Ç≠
ÇËÇ±Ç›Å@ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç©ÇÁÇÕÇ∂Ç‹Ç¡ÇΩÅ@ÇπÇ©Ç¢ÇÃÇÕÇ©Ç¢ÇÅ@Ç®Ç±Ç»Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇæÅB
âΩé“Ç©Ç™ìÒêÁîNëOÇ…îÚÇ—Å@ÇªÇ±Ç©ÇÁÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇ…Å@élïCÇÃÉJÉIÉXÇëóÇËçûÇ›Å@élïSîNëO
Ç©ÇÁénÇ‹Ç¡ÇΩÅ@ê¢äEÇÃîjâÛÇÅ@çsÇ»Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÃÇæÅB
Someone flew to two thousand years ago, from there sending the Four Chaoses to 
this world, and from four hundred years ago began to carry out the destruction 
of the world.


               ==III.B.=========================================
     ----<<<<{{{{((((    THE TEMPLE OF CHAOS REVISITED    ))))}}}}>>>>----
               =========================================[BTEM]==

ÅöBat 1
Ç®Ç®Å@ÇªÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´Ç≈Å@ÇÌÇΩÇµÇÕÅ@ÇøÇ·ÇÒÇ∆Å@Ç±Ç∆ÇŒÇ™Å@ÇµÇ·Ç◊ÇÈÇ±Ç∆
Ç™Ç≈Ç´ÇÈÅBÅ@ÉJÉIÉXÇÃÅ@ÇÃÇÎÇ¢Å@Ç…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@Ç±ÇÒÇ»Ç∑Ç™ÇΩÇ…Å@Ç≥ÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÇÃÇ≈Ç∑ÅB
Ç®Ç®Å@ÇªÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÅ@ãPÇ´Ç≈Å@éÑÇÕÅ@ÇøÇ·ÇÒÇ∆Å@åæótÇ™Å@íùÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÅBÅ@ÉJ
ÉIÉXÇÃÅ@éÙÇ¢Å@Ç…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@Ç±ÇÒÇ»épÇ…Å@Ç≥ÇÍÇƒÇµÇ‹Ç¡ÇΩÇÃÇ≈Ç∑ÅB
Oh, through the radiance of those Crystals I can speak words properly. By the 
curse of Chaos, I was put into this form.

ÅöBat 2
Ç÷Ç‚ÇÃÇøÇ„Ç§ÇµÇÒÇ…Ç†ÇÈÅ@Ç≠ÇÎÇ∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÅ@ÇSÇ¬ÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´Ç≈ÇƒÇÁÇπÇŒÅ@ÇSÇ¬ÇøÇ©
ÇÁÇ™Å@Ç†Ç¬Ç‹ÇËÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶ÇÃÅ@Ç≠Ç∏ÇÍÇ®ÇøÇÈÇ‹Ç¶ÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÃÅ@ÇµÇÒÇ≈ÇÒÇ÷ÇÃÅ@
Ç∆Ç´ÇÃÇ∆Ç—ÇÁÇ™Å@Ç–ÇÁÇ©ÇÍÇ‹Ç∑ÅB
ïîâÆÇÃíÜêSÇ…Ç†ÇÈÅ@çïêÖèªÇÅ@élÇ¬ÇÃÅ@ãPÇ´Ç≈è∆ÇÁÇπÇŒÅ@élÇ¬óÕÇ™Å@èWÇ‹ÇËÅ@ìÒêÁîNëO
ÇÃÅ@ïˆÇÍóéÇøÇÈëOÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÃÅ@ê_ìaÇ÷ÇÃÅ@éûÇÃî‡Ç™Å@äJÇ©ÇÍÇ‹Ç∑ÅB
If you shine the radiance of the Four onto the Black Crystal in the center of 
this room, the Four Powers will gather and a Door of Time will be opened to the 
Temple of Chaos before it crumbled two thousand years ago.

ÅöBat 3
ÇSÇ–Ç´ÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç´ÇÇ≥Ç¶Ç¨ÇËÅ@Ç¶ÇƒÇ¢ÇΩÅ@ÇøÇ©ÇÁÇÕÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÅ@
Ç©Ç±Ç…Ç®Ç≠ÇÁÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç©Ç±Ç…Ç¢ÇÈÇ»Ç…Ç‡ÇÃÇ©Ç™Å@ÇøÇ©ÇÁÇÅ@Ç∑Ç¢Ç∆
Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅBÇªÇ¢Ç¬Ç™Å@ÇµÇÒÇÃÇƒÇ´ÇæÅB
élïCÇÃÉJÉIÉXÇ™Å@ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÃãPÇ´Çé’ÇËÅ@ìæÇƒÇ¢ÇΩÅ@óÕÇÕÅ@ëSÇƒÅ@âﬂãéÇ…ëóÇÁÇÍÇƒÇ¢
ÇÈÅ@ìÒêÁîNÇÃÅ@âﬂãéÇ…Ç¢ÇÈâΩé“Ç©Ç™Å@óÕÇÅ@ãzÇ¢éÊÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÅBÇªÇ¢Ç¬Ç™Å@ê^ÇÃìGÇæÅB
The Four Chaoses obstructed the radiance of the Crystals, and someone who was 
sent back two thousand years in the past is absorbing all of the power that was 
obtained. He is the true enemy.

ÅöBat 4
ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÇÕÅ@ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆Ç≈Ç∑ÅBÅ@ÇπÇ©Ç¢ÇÃÅ@ÇÕÇﬂÇ¬ÇÃÅ@Ç∞ÇÒÇ¢ÇÒÇÕÅ@Ç±Ç±Ç…Ç†ÇÈÇ∆Å@
Ç¬Ç´Ç∆ÇﬂÇΩÇÃÇ≈Ç∑Ç™ÅcÅcÅ@Ç‡Ç§Å@ÇSÇOÇOÇÀÇÒÇ‹Ç¶Ç…Ç‡Ç»ÇËÇ‹Ç∑ÅcÅc
éÑíBÇÕÅ@ìVãÛêlÇ≈Ç∑ÅBÅ@ê¢äEÇÃÅ@îjñ≈ÇÃÅ@å¥àˆÇÕÅ@Ç±Ç±Ç…Ç†ÇÈÇ∆Å@ìÀÇ´é~ÇﬂÇΩÇÃÇ≈Ç∑Ç™
ÅcÅcÅ@Ç‡Ç§Å@élïSîNëOÇ…Ç‡Ç»ÇËÇ‹Ç∑ÅcÅc
We are Sky People. When we came here, we located the cause of the world's 
destruction, but...already it has been four hundred years....

ÅöBat 5
Ç®Ç®Å@ÇÌÇΩÇµÇΩÇøÇ™Å@Ç›Ç¬ÇØÇÁÇÍÇ»Ç©Ç¡ÇΩÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç´ÇæÅIÅIÅ@ÇªÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ
Ç‡Ç¡ÇƒÅ@Ç∆Ç´ÇÃÇ∆Ç—ÇÁÇ…Å@ÇΩÇƒÇŒÅ@É_ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇµÇƒÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÇ∆Ç´ÇÅ@Ç±Ç¶
ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅI
Ç®Ç®Å@éÑíBÇ™Å@å©ïtÇØÇÁÇÍÇ»Ç©Ç¡ÇΩÅ@élÇ¬ÇÃãPÇ´ÇæÅIÅIÅ@ÇªÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇéùÇ¡ÇƒÅ@éû
ÇÃî‡Ç…Å@óßÇƒÇŒÅ@É_ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇµÇƒÅ@ìÒêÁîNÇÃéûÇÅ@í¥Ç¶ÇÈÇ±Ç∆Ç™Ç≈Ç´ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅI
Oh, it is the four radiances that we did not find!!  If you construct a Door of 
Time holding those Crystals, you should be able to travel time and cross over a 
time of two thousand years!

ÅöThe Black Crystal
ÇSÇ¬ÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç≠ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÅ@Ç≠ÇÎÇ∑Ç¢ÇµÇÂÇ§Ç…Å@Ç©Ç≥ÇÀÇ†ÇÌÇπÇΩÅcÅcÇ∆Ç´ÇÃÇ»Ç™ÇÍÇ™Å@
Ç®ÇµÇÊÇπÇÈÅIÅ@Ç≠Ç§Ç©ÇÒÇ™ÇÀÇ∂ÇÍÇÈÅIÇ≥Ç†Å@Ç¢Ç¡Ç€Ç‹Ç¶Ç…Ç”Ç›ÇæÇπÇŒÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇ‹
Ç¶Ç÷Å@É^ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇ∑ÇÈÅIÅIÅI
élÇ¬ÇÃÇ©Ç™Ç‚Ç≠ÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÅ@çïêÖèªÇ…Å@èdÇÀçáÇÌÇπÇΩÅcÅcéûÇÃó¨ÇÍÇ™Å@âüÇµäÒÇπÇÈÅIÅ@
ãÛä‘Ç™îPÇ∂ÇÍÇÈÅIÇ≥Ç†Å@àÍï‡ëOÇ…ì•Ç›èoÇπÇŒÅ@ìÒêÁîNëOÇ÷Å@É^ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇ∑ÇÈÅIÅIÅI
You overlap the Four Crystals that shine over the Black Crystal....The current 
of time is pushed aside! Space twists! Come, if you take one step forward you 
will travel time to two thousand years past!

ÅöUsing the Lute
ÉäÉÖÅ[ÉgÇÅ@Ç–Ç≠Ç∆Å@ÇπÇ´ÇŒÇÒÇ™Å@Ç§Ç≤Ç´ÇæÇµÇΩÅ@ÅcÅcÇªÇÃÅ@ÇµÇΩÇ…Å@Ç©Ç¢ÇæÇÒÇ™Å@Ç†
ÇÁÇÌÇÍÇΩÅI
ÉäÉÖÅ[ÉgÇÅ@à¯Ç≠Ç∆Å@êŒî¬Ç™Å@ìÆÇ´èoÇµÇΩÅ@ÅcÅcÇªÇÃÅ@â∫Ç…Å@äKíiÇ™Å@åªÇÍÇΩÅI
When you played the Lute, the slate came alive. ...Beneath it, stairs appeared!

ÅöGarland
ÉnÉnÉnÉnÅcÅcÇ®Ç⁄Ç¶ÇƒÇ¢ÇÈÇ©ÅBÇÌÇµÇÕÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇæÅ@Ç¢Ç‹Ç©ÇÁÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇ≤ÇÃÅ@
Ç›ÇÁÇ¢ÅcÅcÇ†ÇÃÇ∆Ç´Ç…Å@Ç®ÇÍÇÕÅ@Ç±ÇÎÇ≥ÇÍÇ©ÇØÇæÇ™Å@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ™Å@Ç®ÇÍÇÅ@É^ÉCÉÄ
ÉgÉäÉbÉvÇ≥ÇπÅ@Ç©Ç±Ç…Å@ÇÊÇ›Ç™Ç¶Ç¡ÇΩÇÃÇæÅI
ÉnÉnÉnÉnÅcÅcäoÇ¶ÇƒÇ¢ÇÈÇ©ÅBéÑÇÕÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇæÅ@ç°Ç©ÇÁÅ@ìÒêÁîNå„ÇÃÅ@ñ¢óàÅcÅcÇ†ÇÃ
éûÇ…Å@â¥ÇÕÅ@éEÇ≥ÇÍÇ©ÇØÇæÇ™Å@élÇ¬ÇÃóÕÇ™Å@â¥ÇÅ@É^ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇ≥ÇπÅ@âﬂãéÇ…Å@·SÇ¡
ÇΩÇÃÇæÅI
Hahahaha.... So you have remembered. I am Garland, from two thousand years in 
the future.... In that time, I was killed, but the Four Powers sent me through 
time and resurrected me in the past!

Ç∆Ç´Å@ÇÕÅ@ÇﬂÇÆÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÅcÅcÅ@Ç©Ç±Ç…Å@Ç∆ÇÒÇæÅ@ÇÌÇµÇÕÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇ≤ÇÃÇΩÇﬂÇ…Å@ÇS
Ç–Ç´ÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÅ@Ç›ÇÁÇ¢Ç…Å@Ç®Ç≠ÇËÇ±ÇÒÇæÅBÇªÇµÇƒÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ≈Å@Ç‹ÇΩÅ@Ç›ÇÁÇ¢
ÇÃÅ@Ç∂Ç‘ÇÒÇÅ@É^ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇ≥ÇπÇÈÅI
éûÅ@ÇÕÅ@èÑÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÅcÅcÅ@âﬂãéÇ…Å@îÚÇÒÇæÅ@éÑÇÕÅ@ìÒêÁîNå„ÇÃà◊Ç…Å@élïCÇÃÅ@ÉJÉIÉXÇÅ@
ñ¢óàÇ…Å@ëóÇËçûÇÒÇæÅBÇªÇµÇƒÅ@élÇ¬ÇÃóÕÇ≈Å@ñîÅ@ñ¢óàÇÃÅ@é©ï™ÇÅ@É^ÉCÉÄÉgÉäÉbÉvÇ≥Çπ
ÇÈÅI
Time has returned.... In order for me to fly to the past, I sent the Four 
Chaoses to the future. And by the Four Powers again my future self will be sent 
through time!

ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÇøÅ@ÇÌÇµÇÃÅ@Ç´Ç®Ç≠ÇÕÅ@Ç§ÇµÇ»ÇÌÇÍÅ@ÇƒÇ¢ÇÈÅBÇæÇ™Å@ÇÌÇµÇÕÇ‹ÇΩÅ@Ç©Ç±
Ç…Å@Ç‡Ç«Ç¡ÇƒÇ≠ÇÈÅ@ÇªÇµÇƒÅ@Ç®Ç‹Ç¶ÇΩÇøÇÕÅ@Ç±Ç±Ç≈Å@ÇµÇ…Å@ÇÌÇµÇÕÅ@Ç¶Ç¢Ç´Ç„Ç§Ç…Å@Ç¢
Ç´Ç¬Ç√ÇØÇÈÇÃÇæÅIÅI
ìÒêÁîNå„Å@éÑÇÃÅ@ãLâØÇÕÅ@é∏ÇÌÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅBÇæÇ™Å@éÑÇÕñîÅ@âﬂãéÇ…Å@ñﬂÇ¡ÇƒÇ≠ÇÈÅ@ÇªÇµÇƒÅ@
Ç®ëOíBÇÕÅ@Ç±Ç±Ç≈Å@éÄÇ…Å@éÑÇÕÅ@âiãvÇ…Å@ê∂Ç´ë±ÇØÇÈÇÃÇæÅIÅI
After two thousand years, my memory will be lost. However, I again will return 
to the past, thus you will die here and I will continue to live for eternity!!


                         ==III.C.====================
               ----<<<<{{{{((((    EPILOGUE    ))))}}}}>>>>----
                         ====================[CEPI]==

Ç∆Ç´ÇÃÇ≠Ç≥ÇËÇÕÅ@ÇΩÇøÇ´ÇÁÇØÇΩÅcÅcÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç∂Ç≠Ç§ÇÇ±Ç¶ÇΩÅ@ÇΩÇΩÇ©Ç¢Ç™Ç®
ÇÌÇËÇÇ¬Ç∞Å@Ç÷Ç¢ÇÌÇ™Ç®Ç∆Ç∏ÇÍÇΩÅB
éûÇÃçΩÇÕÅ@ÇΩÇøÇ´ÇÁÇØÇΩÅcÅcÅ@ìÒêÁîNÇÃÅ@éûãÛÇí¥Ç¶ÇΩÅ@êÌÇ¢Ç™èIÇçêÇ∞Å@ïΩòaÇ™ñKÇÍ
ÇΩÅB
The chain of time was disconnected.... The battle that crossed over two 
thousand years of space and time has come to an end, and peace has arrived.

Ç”ÇΩÇΩÇ—Å@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇ–Ç©ÇËÇ™Å@ÇƒÇÁÇµÇæÇµÅ@ÇªÇÃÇøÇ©ÇÁÇÕÅ@Ç©Ç∫ÇÅ@Ç›Ç∏
ÇÅ@Ç¬ÇøÇÅcÅcÅ@ÇªÇµÇƒÅ@Ç–ÇÅ@ÇÊÇ›Ç™Ç¶ÇÁÇπÇÈÅB
çƒÇ—Å@Ç±ÇÃê¢äEÇÅ@élÇ¬ÇÃåıÇ™Å@è∆ÇÁÇµÇæÇµÅ@ÇªÇÃóÕÇÕÅ@ïóÇÅ@êÖÇÅ@ìyÇÅcÅcÅ@ÇªÇµ
ÇƒÅ@âŒÇÅ@·SÇÁÇπÇÈÅB
Once again, the Four Lights shine on this world, and that power revived the 
Wind, Water, Earth...and Fire.

ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç∆Ç´ÇÇ±Ç¶ÇƒÅ@ÇﬂÇÆÇÈÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇÃÇ…Ç≠ÇµÇ›ÅBÅ@ÇªÇÍÇÕÅ@ÇŸÇÒÇÃÇ∑
Ç±ÇµÇÃÅ@Ç∑ÇÍÇ≥Ç™Ç¢Ç©ÇÁÇ®Ç±Ç¡ÇΩÅ@Ç≥Ç≥Ç¢Ç»Å@Ç‡ÇÃÇæÇ¡ÇΩÅB
ìÒêÁîNÇÃÅ@éûÇí¥Ç¶ÇƒÅ@èÑÇÈÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇÃëûÇµÇ›ÅBÅ@ÇªÇÍÇÕÅ@ñ{ÇÃè≠ÇµÇÃÅ@Ç∑ÇÍÇ≥Ç™
Ç¢Ç©ÇÁãNÇ±Ç¡ÇΩÅ@ç±ç◊Ç»Å@ï®ÇæÇ¡ÇΩÅB
Garland's hatred, which returned across two thousand years' time. That just a 
little (?) was a trivial thing that happened.

ÇµÇ©ÇµÅ@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÅ@Ç›ÇøÇ—Ç≠Å@ÇÕÇ∏ÇÃÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ…Å@ÇªÇÍÇÕÅ@ÇºÇ§Ç”Ç≠Ç≥ÇÍÅ@
ÇSÇ¬ÇÃÉJÉIÉXÇÅ@Ç¬Ç≠ÇËÇæÇµÇΩÇÃÇæÅB
ÇµÇ©ÇµÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇÅ@ì±Ç≠Å@ÇÕÇ∏ÇÃÅ@élÇ¬ÇÃóÕÇ…Å@ÇªÇÍÇÕÅ@ëùïùÇ≥ÇÍÅ@élÇ¬ÇÃÉJÉIÉXÇÅ@
çÏÇËèoÇµÇΩÇÃÇæÅB
However, that was amplified by the the Four Powers that lead this world, and 
that produced the Four Chaoses.

ÇπÇ©Ç¢Ç…Å@Ç†Ç≠Ç™ÇÕÇ—Ç±ÇËÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÇÕÅ@Ç†ÇÒÇ±Ç≠Ç…ÇªÇﬂÇÁÇÍÇΩÅB
ê¢äEÇ…Å@à´Ç™ñ†âÑÇËÅ@ëSÇƒÇÕÅ@à√çïÇ…êıÇﬂÇÁÇÍÇΩÅB
Evil spread throughout the world, and all was dyed in darkness.

ÇæÇ™Ç‡Ç§Å@ÇªÇÍÇ‡Ç®ÇÌÇ¡ÇΩÅBÅ@ÇπÇÒÇµÇΩÇøÇÃÅ@Ç©Ç¬Ç‚Ç≠Ç…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÇÕÅ@ÇΩÇæÇµÇ¢Å@
ÇŸÇ§Ç±Ç§Ç…Å@ÇﬁÇØÇÁÇÍÇΩÇÃÇæÅB
ÇæÇ™Ç‡Ç§Å@ÇªÇÍÇ‡èIÇ¡ÇΩÅBÅ@êÌémíBÇÃÅ@äàñÙÇ…ÇÊÇ¡ÇƒÅ@ëSÇƒÇÕÅ@ê≥ÇµÇ¢Å@ï˚å¸Ç…Å@å¸ÇØ
ÇÁÇÍÇΩÇÃÇæÅB
However, already even that has ended. Due to the deeds of the Warriors, all was 
turned towards the right direction.

ÇSÇ…ÇÒÇÃÇπÇÒÇµÇÕÅ@Ç∆Ç´ÇÅ@Ç‹ÇΩÅ@ÇΩÇ—ÇµÇƒÅ@Ç‡Ç∆ÇÃÇπÇ©Ç¢Ç÷Ç∆Å@Ç©Ç¶Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅBÅ@Çπ
Ç©Ç¢ÇÕÇSÇ…ÇÒÇ™Å@ÇµÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÅ@Ç‡Ç∆ÇÃÇ∑Ç™ÇΩÇ…Å@Ç‡Ç«Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅB
élêlÇÃêÌémÇÕÅ@éûÇÅ@ñîÅ@ó∑ÇµÇƒÅ@ñ{ÇÃê¢äEÇ÷Ç∆Å@ï‘Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÅBÅ@ê¢äEÇÕélêlÇ™Å@ímÇ¡
ÇƒÇ¢ÇÈÅ@ñ{ÇÃépÇ…Å@ñﬂÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÇÕÇ∏ÇæÅB
The Four Warriors travel through time again and return to the world of their 
origin. As for the world, we expect the Four will return to its original form 
that they know.

ÇªÇ±Ç…ÇÕÅ@ÉZÅ[ÉâÇ‚Å@ÉWÉFÅ[ÉìÇΩÇøÇ™Å@Ç‹Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅ@Ç‡ÇøÇÎÇÒÅ@ÇSÇ…ÇÒÇ™ÇÊÇ≠ÇµÇ¡ÇƒÇ¢
ÇÈÅ@ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ‡ÅcÅc
ÇªÇ±Ç…ÇÕÅ@ÉZÅ[ÉâÇ‚Å@ÉWÉFÅ[ÉìíBÇ™Å@ë“Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅ@Ç‡ÇøÇÎÇÒÅ@élêlÇ™ÇÊÇ≠ímÇ¡ÇƒÇ¢ÇÈÅ@
ÉKÅ[ÉâÉìÉhÇ‡ÅcÅc
There, Sara, Jane, and others are waiting, and of course, even Garland, who the 
Four know well...

Ç†ÇÍÇÕÅ@Ç¢Ç¬ÇæÇ¡ÇΩÇÎÇ§ÅcÅc
As for that, when was it.... (?)

Ç†ÇÈÇ–Å@Ç∆Ç¬Ç∫ÇÒÅ@Ç∑Ç◊ÇƒÇÕÅ@Ç≠ÇÈÇ¢ÇæÇµÇΩÅBÇªÇµÇƒÅ@ÇªÇÃÅ@Ç∞ÇÒÇ¢ÇÒÇÕÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀ
ÇÒÇÃÅ@Ç∆Ç´ÇÃÇÌÇÃÅ@Ç»Ç©Ç…Ç†Ç¡ÇΩÅB
àΩÇÈì˙Å@ìÀëRÅ@ëSÇƒÇÕÅ@ã∂Ç¢èoÇµÇΩÅBÇªÇµÇƒÅ@ÇªÇÃÅ@å¥àˆÇÕÅ@ìÒêÁîNÇÃÅ@éûÇÃó÷ÇÃÅ@íÜ
Ç…Ç†Ç¡ÇΩÅB
One day, all suddenly went to disorder. And the cause of that was within the 
two-thousand-year time loop.

ÇSÇ…ÇÒÇÕÅ@Ç¶ÇÁÇŒÇÍÇΩÅBÅ@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÅ@Ç†ÇÒÇ±Ç≠Ç…ÇªÇﬂÇΩÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@
Ç‰Ç¢Ç¢Ç¬ÇªÇÍÇÅ@Ç∆ÇËÅ@ÇÃÇºÇØÇÈÅ@ÇSÇ¬ÇÃÇøÇ©ÇÁÇ…ÅB
élêlÇÕÅ@ëIÇŒÇÍÇΩÅBÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇÅ@à√çïÇ…êıÇﬂÇΩÅ@élÇ¬ÇÃóÕÅ@ÇµÇ©ÇµÅ@óBàÍÇªÇÍÇÅ@éÊ
ÇËÅ@î`ÇØÇÈÅ@élÇ¬ÇÃóÕÇ…ÅB
The Four were chosen. By the Four Powers that colored this world in darkness, 
however, the Four Powers that take only that and can look in. (?)

ÇªÇµÇƒÅ@Ç©Ç¶Ç¡ÇƒÇ´ÇΩÇ∆Ç´Å@ÇSÇ…ÇÒÇ™Å@Ç©Ç±Ç÷Å@ÇΩÇ—ÇæÇøÅ@ÇΩÇΩÇ©Ç¡ÇΩÇ±Ç∆ÇÕÅ@ÇæÇÍÇ‡
Ç®Ç⁄Ç¶ÇƒÅ@Ç¢Ç»Ç¢ÇÕÇ∏ÇæÇ¡ÇΩ
ÇªÇµÇƒÅ@ï‘Ç¡ÇƒóàÇΩéûÅ@élêlÇ™Å@âﬂãéÇ÷Å@ó∑óßÇøÅ@êÌÇ¡ÇΩéñÇÕÅ@íNÇ‡äoÇ¶ÇƒÅ@Ç¢Ç»Ç¢ÇÕ
Ç∏ÇæÇ¡ÇΩÅB
Thus, when they returned, the Four who set off to the past to fight did not 
expect anyone to remember. (?)

ÇªÇ§Å@Ç»Ç…Ç‡ÇµÇÁÇ Å@Ç–Ç∆Ç—Ç∆ÇÕÅ@ÇæÇ™Å@Ç±Ç±ÇÎÇÃÇ«Ç±Ç©Ç…Å@Ç´Ç®Ç≠Å@Ç≥ÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅ@Çª
ÇÃÅ@ÇΩÇΩÇ©Ç¢ÇÅ@Ç©Ç≠Ç§ÇÃÅ@Ç‡ÇÃÇ™ÇΩÇËÇ∆ÇµÇƒÇ©ÇΩÇÈ
ÇªÇ§Å@âΩÇ‡ímÇÁÇ Å@êlÅXÇÕÅ@ÇæÇ™Å@êSÇÃÇ«Ç±Ç©Ç…Å@ãLâØÅ@Ç≥ÇÍÇƒÇ¢ÇÈÅ@ÇªÇÃÅ@êÌÇ¢ÇÅ@
âÀãÛÇÃÅ@ï®åÍÇ∆ÇµÇƒÇ©ÇΩÇÈÅB
So, everyone knows nothing, but somewhere in their hearts they will tell of the 
battle that made that memory as a fanciful legend.

ÉhÉèÅ[ÉtÇ‚Å@ÉGÉãÉtÇÃÇﬁÇÁÅ@ÉhÉâÉSÉìÇΩÇøÅ@Ç§ÇøÇ„Ç§Ç…Ç‹Ç≈Å@ÇƒÇÇÃÇ⁄ÇµÇ»Ç™ÇÁÅ@ÇŸÇÎ
ÇÒÇæÅ@Ç±Ç§Ç«Ç»Å@Ç‘ÇÒÇﬂÇ¢
ÉhÉèÅ[ÉtÇ‚Å@ÉGÉãÉtÇÃÇﬁÇÁÅ@ÉhÉâÉSÉìíBÅ@âFíàÇ…Ç‹Ç≈Å@éËÇè„ÇµÇ»Ç™ÇÁÅ@ñ≈ÇÒÇæÅ@çÇìx
Ç»Å@ï∂ñæÅB
The Dwarves, the Elf Village, the Dragons, advanced civilizations that were 
ruined as they raised their hands to the cosmos.

Ç≥Ç†Å@ÇπÇÒÇµÇΩÇøÇ™Å@Ç©Ç¶Ç¡ÇƒÇ≠ÇÈÅ@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç∆Ç´ÇÅ@Ç±Ç¶ÇƒÅ@Ç‡Ç§Ç∑ÇÆÅ@Çª
Ç±Ç‹Ç≈Ç´ÇƒÇ¢ÇÈÅcÅc
Ç≥Ç†Å@êÌémíBÇ™Å@ï‘Ç¡ÇƒóàÇÈÅ@ìÒêÁîNÇÃÅ@éûÇÅ@í¥Ç¶ÇƒÅ@Ç‡Ç§Ç∑ÇÆÅ@ÇªÇ±Ç‹Ç≈óàÇƒÇ¢ÇÈ
ÅcÅc
Come, the Warriors are returning, crossing over two thousand years' time very 
soon.... (?)

ÇπÇÒÇµÇΩÇøÇÕÅ@ÇΩÇΩÇ©Ç¢ÇÃÇ´Ç®Ç≠ÇÅ@Ç±Ç±ÇÎÇÃÇªÇ±Ç…Å@ÇµÇ‹Ç¢Ç±Ç›Å@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÅ@Ç›
Ç‹Ç‡Ç¡ÇƒÇ¢Ç≠ÇÃÇæÇÎÇ§ÅB
êÌémíBÇÕÅ@êÌÇ¢ÇÃãLâØÇÅ@êSÇÃíÍÇ…Å@édïëÇ¢çûÇ›Å@Ç±ÇÃê¢äEÇÅ@å©éÁÇ¡ÇƒçsÇ≠ÇÃÇæÇÎÇ§ÅB
The Warriors will tuck away the memory of their battle in the bottom of their 
hearts, and will watch over this world.

ÇÌÇ∑ÇÍÇ»Ç¢Ç≈ÇŸÇµÇ¢ÅBÅ@Ç±ÇÃÇπÇ©Ç¢ÇÃÅ@Ç©Ç™Ç‚Ç´Ç™Å@Ç¢Ç¬Ç‡Å@ÇΩÇæÇµÇ¢Å@ÇŸÇ§Ç±Ç§Ç…Å@
ÇﬁÇ≠ÇÊÇ§Ç…
ñYÇÍÇ»Ç¢Ç≈ó~ÇµÇ¢ÅBÅ@Ç±ÇÃê¢äEÇÃÅ@ãPÇ´Ç™Å@Ç¢Ç¬Ç‡Å@ê≥ÇµÇ¢Å@ï˚å¸Ç…Å@å¸Ç≠ÇÊÇ§Ç…ÅB
They do not want to forget. In order that this world's radiance always face the 
right direction.

ÇSÇ¬ÇÃÇ–Ç©ÇËÇÅ@Ç‹ÇøÇ™Ç¡ÇΩÅ@ÇøÇ©ÇÁÇ…Ç©Ç¶Ç»Ç¢ÇÊÇ§Ç…
élÇ¬ÇÃåıÇÅ@ä‘à·Ç¡ÇΩÅ@óÕÇ…ë÷Ç¶Ç»Ç¢ÇÊÇ§Ç…ÅB
In order that none replace the powers that misused the Four Lights.

ÇªÇµÇƒÅ@ÇµÇÒÇÃÇSÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÕÅ@Ç¢Ç¬Ç‡Å@ÇªÇÃÇﬁÇÀÇÃÇ»Ç©Ç…Å@Ç†ÇÈÇ±Ç∆ÇÅcÅc
ÇªÇµÇƒÅ@ê^ÇÃélÇ¬ÇÃÉNÉäÉXÉ^ÉãÇÕÅ@Ç¢Ç¬Ç‡Å@ÇªÇÃãπÇÃíÜÇ…Å@Ç†ÇÈéñÇÅcÅc
Thus the true Four Crystals, always being within their hearts....

ÇªÇ§Å@ÇQÇOÇOÇOÇÀÇÒÇÃÅ@Ç∆Ç´ÇÇ±Ç¶Å@ÇΩÇΩÇ©Ç¡ÇƒÇ¢ÇΩÇÃÇÕÅ@Ç´Ç›Ç»ÇÃÇæÇ©ÇÁÅB
ÇªÇ§Å@ìÒêÁîNÇÃÅ@éûÇí¥Ç¶Å@êÌÇ¡ÇƒÇ¢ÇΩÇÃÇÕÅ@åNÇ»ÇÃÇæÇ©ÇÁÅB
Because, really, the one crossing over two thousand years and battling is you.

Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÇ‡ÇÃÇ…Å@Ç©Ç™Ç‚Ç´ÇÅcÅc
ëSÇƒÇÃé“Ç…Å@ãPÇ´ÇÅcÅc
Radiance to all people....

ÇsÇàÇÖÅ@ÇdÇéÇÑ


                  ==========================================
        ----<<<<{{{{((((    BONUS! BACK OF THE BOX    ))))}}}}>>>>----
                  ==================================[BBOX]==

ÅöTitle Caption
ÉtÉ@ÉCÉiÉãÅ@ÉtÉ@ÉìÉ^ÉWÅ[
ÇeÇhÇmÇ`ÇkÅ@ÇeÇ`ÇmÇsÇ`ÇrÇx

ÅöMain Body
ì`ê‡ÇÃÇSêlÇÃêÌémÇ™ÅAÇ¢Ç…ÇµÇ¶ÇÃÅHÉRÅ[ÉlÉäÉAÇñKÇÍÇΩÅBîﬁÇÁÇÕÇªÇ±Ç≈é©ÇÁÇÃégñΩÇÃëÂ
Ç´Ç≥ÇímÇËÅAÉNÉäÉXÉ^ÉãÇ…åıÇéÊÇËÇ‡Ç«Ç∑ÇΩÇﬂâ ÇƒÇµÇ»Ç¢ó∑Ç…èoÇÈÅBéRÇäCÇÅAÇªÇµÇƒ
ëÂãÛÇÅHÇØÇﬂÇÆÇÈñ`åØÇ™ç°ÅAénÇ‹ÇÈÇÃÇæÅB
Four legendary warriors visit Cornelia, (?) of antiquity. They then understand 
the size of their personal mission, and leave on an endless journey to take 
back the light of the Crystals. Now, an adventure that (?) the mountains, the 
seas, and then the heavens begins.

ÅöCredits
SCENARIO WRITER éõìcåõéj/CHARACTER DESIGN ìVñÏäÏçF/PROGRAMMER ÉiÅ[ÉVÅEÉWÉxÉä
SCENARIO WRITER Terada Kenji/CHARACTER DESIGN Amano Yoshitaka/PROGRAMMER Nasir
Gebelli

ÅöOther Product Information
äÈÅHÅHÅH
(?)

äîéÆâÔé–Å@ÉXÉNÉEÉFÉA
Square Incorporated

Åß110Å@ìåãûìsë‰ìåãÊë‰ìå3-12-1Å@ÇsÇdÇk.03-832-0857
Mail 110 Metropolitan Tokyo, Taito District, Taito 3-12-1, Tel.03-832-0857
[NOTE: No telling if these are still valid twenty years later...but I'm not 
about to try calling it. ;-) ]

ÅHÅHè¨îÑâøäiÅ@5,900â~
(?) Retail Price 5,900 Yen

ÇmÇâÇéÇîÇÖÇéÇÑÇèÅ@ÉtÉ@É~ÉäÅ[Å@ÉIÉìÉsÉÖÅ[É^
Nintendo Family Computer


________--------~~~~~~~~                               ~~~~~~~~--------________
                                      FIN
~~~~~~~~--------________                               ________--------~~~~~~~~


                   /==3.===================================/
                   |            Command Windows            |
                   /===============================[3COM]==/

This section is provided for those who would like to play this game in Japanese,
but are not familiar with the language.


                   /--3.a.---------------------------------/
                   |           Starting the Game           |
                   /-------------------------------[3STA]--/

Upon starting the game and viewing the Prologue, you will be given the 
following options: Ç¬Ç√Ç≠ ("Continue"), Ç‚ÇËÇ»Ç®Çµ ("Start Over"), and ÉÅÉbÉZÅ[
ÉWÅ@ÉXÉsÅ[Éh (Message Speed"). Just as in the English version, use the 
Left/Right Directions to choose your "Message Speed" and use Up/Down to either 
"Continue" or "Start Over" with a new game.

Next, you are presented with the party selection screen. Here, you can choose 
between the six starting character classes: ÇπÇÒÇµ ("Warrior"), ÉVÅ[Ét 
("Thief"), ÉÇÉìÉN ("Monk"), Ç†Ç©Ç‹Ç∂Ç„Ç¬Çµ ("Red Magician"), ÇµÇÎÇ‹Ç∂Ç„Ç¬Çµ 
("White Magician"), and Ç≠ÇÎÇ‹Ç∂Ç„Ç¬Çµ ("Black Magician"). After the class 
upgrade that you can achieve late in the game, these become: ÉiÉCÉg ("Knight"), 
ÉjÉìÉWÉÉ ("Ninja"), ÉXÅ[ÉpÅ[ÉÇÉìÉN ("Super Monk"), Ç†Ç©Ç‹Ç«Ç§Çµ ("Red Wizard"), 
ÇµÇÎÇ‹Ç«Ç§Çµ ("White Wizard"), and Ç≠ÇÎÇ‹Ç«Ç§Çµ ("Black Wizard"). Once you 
choose one, you must name your character. You may enter up to four letters, 
choosing from forty-nine Japanese hiragana (Ç is not available), along with 
voiced versions of hiragana, several punctuation marks, the ten Arabic numerals,
and the space character. Once you have done this for all four characters, the 
game begins.


                   /--3.b.---------------------------------/
                   |          Main Menu Commands           |
                   /-------------------------------[3MAI]--/

Once you start the game, you can access the Main Menu by pressing the Start 
Button. Once there, you will see a window containing the four Crystals, one 
window for each of your four characters, a small window containing your ÉMÉã 
("Gil," the money in the game), and below that a window that looks like this:

Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Å@Å@Å@Å@Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Ñ†ÅÑÉAÉCÉeÉÄÅ@Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†ÅÑItemÅ@Å@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç‹ÇŸÇ§Å@Å@Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Magic Å@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç‘Ç´Å@Å@Å@Ñ†Å@Å@Å®Å@Å@Ñ†Å@WeaponÅ@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç⁄Ç§ÇÆÅ@Å@Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Armor Å@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@ÉXÉeÅ[É^ÉXÑ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@StatusÅ@Å@Ñ†
Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Å@Å@Å@Å@Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£

If you choose "Item," you are brought to a screen where you can view your key 
items or use Potions and such. Choosing "Magic" brings you to the Magic menu, 
where you can view your available spells and cast certain White Magic (as well 
as the Black Magic "Telepo"). Selecting "Weapon" or "Armor" gives you an 
equipment screen for that selection. Across the top are the options ÇªÇ§Ç— 
("Equipment"--equip or unequip items), Ç±Ç§Ç©ÇÒ ("Exchange"--move items from 
character to character), and Ç∑ÇƒÇÈ ("Throw Away"--discard an unneeded item). 
Choosing "Status" brings up a detailed status screen for one character:

Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Ñ†Å@Ç¶Ç¡Ç≠Ç∑Å@Ñ†Ñ†Å@Å@Å@Å@ÇπÇÒÇµÅ@Å@Å@Å@Å@Ñ†Ñ†ÉåÉxÉãÅ@Å@ÇPÑ†
Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£
Å@Å@Å@Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@ÇØÇ¢ÇØÇÒÇøÅ@Å@Å@ÇdÇoÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÇOÅ@Ñ†
Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Ç¬Ç´ÇÃÉåÉxÉãÇ‹Ç≈Ç†Ç∆Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÇSÇOÅ@Ñ†
Å@Å@Å@Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£
Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Ñ†Å@ÇøÇ©ÇÁÅ@Å@Å@Å@ÇQÇOÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@ÉEÉFÉ|ÉìÅ@Å@Å@Å@Å@Å@ÇPÇOÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç∑ÇŒÇ‚Ç≥Å@Å@Å@Å@ÇTÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@ÇﬂÇ¢ÇøÇ„Ç§ÇËÇ¬Å@Å@Å@ÇPÇOÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@ÇøÇπÇ¢Å@Å@Å@Å@Å@ÇPÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@ÉAÅ[É}Å[Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÇOÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@ÇΩÇ¢ÇËÇÂÇ≠Å@Å@ÇPÇOÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@Ç©Ç¢Ç–ÇËÇ¬Å@Å@Å@Å@Å@ÇTÇRÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç±Ç§Ç§ÇÒÅ@Å@Å@Å@ÇTÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†
Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£

Translated, this is:

Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Ñ†Å@ÇwÅ@Å@Å@Å@Ñ†Ñ†Å@Å@Å@Å@Warrior Å@Å@Å@Å@Ñ†Ñ†Level Å@Å@ÇPÑ†
Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£
Å@Å@Å@Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Experience Points Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÇOÅ@Ñ†
Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Until Reaching Next Level Å@Å@Å@Å@ÇSÇOÅ@Ñ†
Å@Å@Å@Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£
Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Ñ†Å@Power Å@Å@Å@Å@ÇQÇOÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@WeaponÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÇPÇOÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@Agility Å@Å@Å@Å@ÇTÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@Hit RateÅ@Å@Å@Å@Å@Å@ÇPÇOÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@IntelligenceÅ@Å@ÇPÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@Armor Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÇOÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@VitalityÅ@Å@Å@ÇPÇOÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@Evasion RateÅ@Å@Å@Å@ÇTÇRÅ@Ñ†
Å@Ñ†Å@Fortune Å@Å@Å@Å@ÇTÅ@Å@Ñ†Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†
Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£

In Weapon or Armor Shops, you will be greeted with three options, namely Ç©Ç¡Çƒ
Ç¢Ç≠ ("Go on and buy"), Ç§ÇËÇ¬ÇØÇÈ ("Sell off"), and Ç›ÇπÇÇ≈ÇÈ ("Leave the 
shop"). These are a little more colorful than the similar options in other 
games I've played. ;-) After you choose something to buy, you choose whom to 
give it to. Conversely, if you've chosen to sell you must first choose whom and 
then what. In Item Shops, you are not given the option to sell. For White and 
Black Magic Shops, you first choose a character to learn the spell, and then 
confirm the sale. Churches are easy, since you only have to choose from a list 
of swooned characters (if no one is dead, you are immediately hustled out--what 
a church!). At the Inns, you need only answer a yes-or-no question.


                   /--3.c.---------------------------------/
                   |        Battle Command Windows         |
                   /-------------------------------[3BAT]--/

When your characters enter battle, you will be presented with a window on the 
left containing the enemy graphics, a window in the middle containing the 
player graphics, and four small windows on the right containing player HP info. 
If you see the message "ÇπÇÒÇπÇ¢Ç±Ç§Ç∞Ç´ÇÃÅ@É`ÉÉÉìÉXÅI" at the start of a 
battle, you have a "Chance for pre-emptive attack!" If you see "ÉÇÉìÉXÉ^Å[ÇÃÅ@
ÇπÇÒÇπÇ¢Ç±Ç§Ç∞Ç´ÅI" instead, it is the monsters who have the pre-emptive attack 
(of course, you would already know this because they would just start 
attacking).

Once it is time for the player to enter commands (usually the very beginning of 
the battle), you will see two more windows below the graphical windows. The one 
on the left contains the enemy units' names, and the one on the right contains 
the following menu for each of your four characters, one at a time:

Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢Å@Å@Å@Å@Å@Ñ°ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ¢
Å@Ñ†ÅÑÇΩÇΩÇ©Ç§Å@Å@Ç…Ç∞ÇÈÅ@Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†ÅÑFight Å@Å@Å@Run Å@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç‹ÇŸÇ§Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Magic Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç≠Ç∑ÇËÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Å@Å®Å@Å@Ñ†Å@MedicineÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†
Å@Ñ†Å@Ç‡ÇøÇ‡ÇÃÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Å@Å@Å@Å@Ñ†Å@Personal ItemsÅ@Å@Å@Ñ†
Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£Å@Å@Å@Å@Å@Ñ§ÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑüÑ£

Status ailments that the monsters can inflict during battle are displayed 
within the four small windows along the right side of the screen. They include 
Ç«Ç≠ ("Poison"), Ç‹Ç– ("Paralysis"), Ç≠ÇÁÇ‚Ç› ("Darkness"), ÇÀÇﬁÇË ("Sleep"), 
ÇøÇÒÇ‡Ç≠ ("Silence"), and Ç¢Çµ ("Stone"). 


I'm not going to go into a full list of all battle dialogue; this should be 
enough to get you by. As for the shops and inns, it should be enough for you to 
know that "ÇÕÇ¢" is "Yes" and  "Ç¢Ç¢Ç¶" is "No"; using the following lists you 
can see what is for sale. Good Luck! ;-)


                   /==4.===================================/
                   |              Item Lists               |
                   /===============================[4ITE]==/

This section contains the Japanese name and English translation of each usable 
or equippable item in the game, along with the text the game gives when you 
examine key items. There may be a few that are not in this list because I did 
not see them in my playthrough, but I believe I got them all.


                   /--4.a.---------------------------------/
                   |                 Tools                 |
                   /-------------------------------[4TOO]--/

É|Å[ÉVÉáÉìÅ@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Potion
Ç«Ç≠ÇØÇµÅ@Å@Å@Å@Åmì≈è¡ÇµÅnÅ@Å@Å@Å@Antidote
Ç´ÇÒÇÃÇÕÇËÅ@Å@Å@Åmã‡ÇÃêjÅnÅ@Å@Å@Å@Gold Needle
ÇÀÇ‘Ç≠ÇÎÅ@Å@Å@Å@ÅmêQë‹ÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Sleeping Bag
ÉeÉìÉgÅ@Å@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Tent
ÉRÉeÅ[ÉWÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Cottage

ÉäÉÖÅ[ÉgÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Lute
Å@Ç´ÇÍÇ¢Ç»Å@ÇÀÇ¢ÇÎÇæÅcÅc
Å@It has a beautiful tone....
ÉNÉâÉEÉìÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Crown
Å@ÇµÇÒÇ“ÇƒÇ´Ç»Å@Ç¢ÇÎÇÅ@ÇΩÇ∏Ç≥Ç¶ÇΩÅ@Ç®Ç§Ç©ÇÒÇæÅB
Å@It is a crown that carries a mysterious color.
Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇÃÇﬂÅ@ÅmêÖèªÇÃñ⁄ÅnÅ@Å@Å@Crystal Eye
Å@Ç∑Ç´Ç∆Ç®ÇÈÇÊÇ§Ç»Å@Ç∑Ç¢ÇµÇÂÇ§ÇæÇ‹ÇæÅB
Å@It is a transparent crystal ball.
ÇﬂÇ¥ÇﬂÇÃÇ≠Ç∑ÇËÅ@Åmñ⁄äoÇﬂÇÃñÚÅnÅ@Å@Waking Medicine
Å@Ç…Ç∞Å@Å[ÅIÅ@Ç»ÇÒÇƒÅ@Ç…Ç™Ç¢Å@Ç≠Ç∑ÇËÇæÅIÅI
Å@Get away! What bitter medicine!!
ÇµÇÒÇ“ÇÃÇ©Ç¨Å@Å@Åmê_îÈÇÃåÆÅnÅ@Å@Å@Mysterious Key
Å@Ç”Ç§Ç¢ÇÒÇÇ∆Ç≠Å@Ç©Ç¨ÅcÅc
Å@A key that dissolves seals...
ÉjÉgÉçÇÃÇ©Ç‚Ç≠Å@ÅmÉjÉgÉçÇÃâŒñÚÅnÅ@Nitro Powder
Å@Ç®Ç¡Ç∆ÅcÅcÅ@ÇµÇÒÇøÇÂÇ§Ç…Å@Ç†Ç¬Ç©ÇÌÇ»Ç¢Ç∆Å@Ç†Ç‘Ç»Ç¢Ç≈Ç∑ÇÊÇ¡ÅI
Å@Uh oh.... If you don't handle it carefully, it's dangerous!
ÉXÉ^Å[ÉãÉrÅ[Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Star Ruby
Å@Ç≈Ç¡ÇØÇ¶Å@ÉãÉrÅ[ÇæÇ±Ç∆Ç¡ÅIÅI
Å@So this is the Ruby!! (?)
Ç¬ÇøÇÃÇ¬Ç¶Å@Å@Å@ÅmìyÇÃèÒÅnÅ@Å@Å@Å@Earth Staff
Å@ÇæÇ¢ÇøÇ∆Ç›Ç«ÇËÇÃÅ@ÇπÇ¢ÇÍÇ¢Ç™Ç‚Ç«ÇÈÅ@Ç¬Ç¶ÇæÅB
Å@It is a staff that the spirit of earth and greenery dwells within.
Ç”Ç‰Ç§ÇπÇ´Å@Å@Å@ÅmïÇóVêŒÅnÅ@Å@Å@Å@Float Stone
Å@ÇµÇÒÇ“ÇƒÇ´Ç»Å@Ç¢ÇµÇæÅcÅc
Å@It is a mysterious stone....
ÇÀÇ∏Ç›ÇÃÇµÇ¡Ç€Å@ÅmëlÇÃÇµÇ¡Ç€ÅnÅ@Å@Rat Tail
Å@Ç»ÇÒÇ©Å@Ç≠Ç≥Ç≠Ç»Ç¢Ç©Å@Ç±ÇÍÅHÅIÅ@Ç∑ÇƒÇøÇ‹Ç®Ç§Ç©ÅHÅ@Ç¢Å[Ç‚Å@Ç‹Ç∏Ç¢ÇÒÇ∂Ç·Ç»Ç¢ÅI
Å@This rotting, stinking thing?! Should we throw it away? Aargh, this is
Å@unappetizing!
ÇÊÇ§ÇπÇ¢ÉrÉìÅ@Å@Åmódê∏ïrÅnÅ@Å@Å@Å@Faerie Bottle
Å@Ç”ÇΩÇÇ†ÇØÇÈÇ∆Å@Ç»Ç©Ç©ÇÁÅ@Ç»Ç…Ç©Ç™Ç∆Ç—ÇæÇµÇΩÅIÅ@Ç†Ç¡Ç∆Ç¢Ç§Ç‹Ç…
Å@ÇªÇÁÇÃÇ©Ç»ÇΩÇ…Å@Ç´Ç¶Ç≥Ç¡ÇΩÅcÅc
Å@When you open the lid, something came flying out from inside! Just like that,
Å@it vanished to the other side of the sky....
Ç≠Ç§Ç´ÇÃÇ›Ç∏Å@Å@ÅmãÛãCÇÃêÖÅnÅ@Å@Å@Airwater
Å@É{ÉRÉ{ÉRÅcÅcÅ@Ç≠Ç§Ç´Ç™Å@Ç›Ç∏Ç©ÇÁÇÌÇ¢ÇƒÇ≠ÇÈÅI
Å@Gurgle.... Air gushes forth from the water!
ÉçÉ[ÉbÉ^Ç¢ÇµÅ@Å@ÅmÉçÉ[ÉbÉ^êŒÅnÅ@Å@Rosetta Stone
Å@ÇπÇ´ÇŒÇÒÇÃÅ@Ç®Ç‡ÇƒÇ…ÇÕÅ@Ç»Ç…Ç©Å@Ç‡Ç∂ÇÃÅ@ÇÊÇ§Ç»Ç‡ÇÃÇ™Å@Ç—Ç¡ÇµÇË
Å@Ç©Ç´Ç±Ç‹ÇÍÇƒÇÈÅB
Å@The slate's face is closely filled with some sort of writing.
É`ÉÉÉCÉÄÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Chime
Å@ÇƒÇÒÇ≠Ç§Ç—Ç∆Ç…Å@Ç¬ÇΩÇÌÇÈÅ@É`ÉÉÉCÉÄÅBÅ@Ç”ÇÈÇ∆Å@Ç∑ÇÒÇæÅ@ÇÀÇ¢ÇÎÇ™
Å@Ç–Ç—Ç´ÇÌÇΩÇÈÅcÅc
Å@A chime handed down by the Sky People. When you shake it, the timbre that
Å@resides in it resounds....
ÉèÅ[ÉvÉLÉÖÅ[ÉuÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Warp Cube
Å@ÉLÉÖÅ[ÉuÇÃÇ»Ç©Ç…Å@Ç≥Ç‹Ç¥Ç‹Ç»Å@Ç¢ÇÎÇ™Å@Ç–ÇµÇﬂÇ´Ç†Ç¡ÇƒÇ¢ÇÈÅHÅHÅH
Å@Within the Cube various colors are crowded together???
ÉAÉ_É}ÉìÉ^ÉCÉgÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Adamantite
Å@Ç≈ÇÒÇπÇ¬ÇÃÇ´ÇÒÇºÇ≠Ç≈Å@Ç»Ç…ÇÊÇËÇ‡Å@Ç©ÇΩÇ¢ÇÃÇ≈Ç∑
Å@It is the legendary metal, and it is the hardest.


                   /--4.b.---------------------------------/
                   |                Weapons                |
                   /-------------------------------[4WEA]--/

Swords
------
ÉåÉCÉsÉAÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Rapier
ÉuÉçÅ[ÉhÉ\Å[ÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Broad Sword
ÉVÉ~É^Å[Å@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Scimitar
ÉTÅ[ÉxÉãÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Sabre
É~ÉXÉäÉãÉ\Å[ÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Mithril Sword
ÉtÉHÅ[ÉãÉ`ÉáÉìÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Falchion
ÉãÅ[ÉìÉuÉåÅ[ÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Runeblade
ÉEÉFÉAÉoÉXÉ^Å[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Werebuster
ÉEÉBÉãÉÄÉLÉâÅ[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Wyrmkiller
ÉçÉìÉOÉ\Å[ÉhÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Long Sword
Ç≥ÇÒÇ≤ÇÃÇ¬ÇÈÇ¨Å@ÅméXåËÇÃåïÅnÅ@Å@Å@Å@Coral Sword
ÉOÉåÅ[ÉgÉ\Å[ÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Great Sword
ÉtÉåÅ[ÉÄÉ\Å[ÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Flame Sword
ÉAÉCÉXÉuÉâÉìÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Icebrand
ÉfÉBÉtÉFÉìÉ_Å[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Defender
ÉVÉÉÅ[ÉvÉ\Å[ÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Sharp Sword
ÉTÉìÉuÉåÅ[ÉhÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Sunblade
ÉåÉCÉYÉTÅ[ÉxÉãÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Raze Sabre
ÉGÉNÉXÉJÉäÉoÅ[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Excalibur
É}ÉTÉÄÉlÅ@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Masamune

Axes
----
ÉoÉgÉãÉAÉNÉXÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Battle Axe
ÉOÉåÅ[ÉgÉAÉNÉXÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Great Axe
É~ÉXÉäÉãÉAÉNÉXÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Mithril Axe
ÉâÉCÉgÉAÉNÉXÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Light Axe

Nunchaku
--------
ÉkÉìÉ`ÉÉÉNÅ@Å@Å@ÅmëoêﬂûûÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Nunchaku
ÉeÉcÉkÉìÉ`ÉÉÉNÅ@ÅmìSëoêﬂûûÅnÅ@Å@Å@Å@Iron Nunchaku

Hammers
-------
ÉnÉìÉ}Å[Å@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Hammer
É~ÉXÉäÉãÉnÉìÉ}Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Mithril Hammer
ÉgÅ[ÉãÉnÉìÉ}Å[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Thor Hammer

Knives
------
ÉiÉCÉtÅ@Å@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Knife
É_ÉKÅ[Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Dagger
É~ÉXÉäÉãÉiÉCÉtÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Mithril Knife
ÉlÉRÇÃÉcÉÅÅ@Å@Å@ÅmîLÇÃí‹ÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Cat Claw
ÉTÉXÉPÇÃÇ©ÇΩÇ»Å@ÅmÉTÉXÉPÇÃìÅÅnÅ@Å@Å@Blade of Sasuke

Staves
------
Ç¬Ç¶Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÅmèÒÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Staff
ÇµÇ·Ç≠Ç∂ÇÂÇ§Å@Å@Åmé‡èÒÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Bishop Staff
ÇøÇ©ÇÁÇÃÇ¬Ç¶Å@Å@ÅmóÕÇÃèÒÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Staff of Power
Ç¢Ç‚ÇµÇÃÇ¬Ç¶Å@Å@Åmñ¸ÇµÇÃèÒÅnÅ@Å@Å@Å@Staff of Healing
Ç‹Ç∂Ç„Ç¬ÇÃÇ¬Ç¶Å@ÅmñÇèpÇÃèÒÅnÅ@Å@Å@Å@Mage Staff
Ç‹Ç«Ç§ÇµÇÃÇ¬Ç¶Å@ÅmñÇìπétÇÃèÒÅnÅ@Å@Å@Wizard Staff
[NOTE: A more literal translation of the "Mage Staff" might be "Sorcery Staff," 
but I put "Mage" here to go with the coupling of mage and wizard as in the 
character class names. Also, another possible reading for "Wizard Staff" is òf
Ç§étÇÃèÒ, or "Puzzler Staff," since it casts Confuse in battle. I finally went 
with the former since it's the name used in the English version, in addition to 
following the mage/wizard theme. However, in all actuality it could be a pun, 
intended to carry both meanings.]


                   /--4.c.---------------------------------/
                   |                 Armor                 |
                   /-------------------------------[4ARM]--/

Armor
-----
Ç”Ç≠Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÅmïûÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Clothes
Ç©ÇÌÇÊÇÎÇ¢Å@Å@Å@ÅmäväZÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Leather Armor
Ç≠Ç≥ÇËÇ©ÇΩÇ—ÇÁÅ@ÅmçΩõÁéqÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Chain Mail
ÇƒÇ¬ÇÊÇÎÇ¢Å@Å@Å@ÅmìSäZÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Iron Armor
É~ÉXÉäÉãÉÅÉCÉãÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Mithril Mail
ÉiÉCÉgÇÃÇÊÇÎÇ¢Å@ÅmÉiÉCÉgÇÃäZÅnÅ@Å@Å@Knight Armor
ÉtÉåÉCÉÄÉÅÉCÉãÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Flame Mail
ÉAÉCÉXÉAÅ[É}Å[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Ice Armor
É_ÉCÉÑÉAÅ[É}Å[Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Diamond Armor
ÉhÉâÉSÉìÉÅÉCÉãÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Dragon Mail
ÇµÇÎÇÃÉçÅ[ÉuÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Robe of White
Ç≠ÇÎÇÃÉçÅ[ÉuÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Robe of Black

Bracelets
---------
Ç«Ç§ÇÃÇ§Ç≈ÇÌÅ@Å@Åmì∫ÇÃòró÷ÅnÅ@Å@Å@Å@Copper Bracelet
Ç¨ÇÒÇÃÇ§Ç≈ÇÌÅ@Å@Åmã‚ÇÃòró÷ÅnÅ@Å@Å@Å@Silver Bracelet
ÉãÉrÅ[ÇÃÇ§Ç≈ÇÌÅ@ÅmÉãÉrÅ[ÇÃòró÷ÅnÅ@Å@Ruby Bracelet
É_ÉCÉÑÇÃÇ§Ç≈ÇÌÅ@ÅmÉ_ÉCÉÑÇÃòró÷ÅnÅ@Å@Diamond Bracelet

Shields
-------
Ç©ÇÌÇÃÇΩÇƒÅ@Å@Å@ÅmävÇÃèÇÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Leather Shield
ÉoÉbÉNÉâÅ[Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Buckler
ÇƒÇ¬ÇÃÇΩÇƒÅ@Å@Å@ÅmìSÇÃèÇÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Iron Shield
É~ÉXÉäÉãÇÃÇΩÇƒÅ@ÅmÉ~ÉXÉäÉãÇÃèÇÅnÅ@Å@Mithril Shield
ÇŸÇÃÇ®ÇÃÇΩÇƒÅ@Å@ÅmâäÇÃèÇÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Flame Shield
ÉAÉCÉXÉVÅ[ÉãÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Ice Shield
É_ÉCÉÑÉVÅ[ÉãÉhÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Diamond Shield
ÉCÅ[ÉWÉXÇÃÇΩÇƒÅ@ÅmÉCÅ[ÉWÉXÇÃèÇÅnÅ@Å@Aegis Shield
Ç‹Ç‡ÇËÇÃÉ}ÉìÉgÅ@ÅméÁÇËÇÃÉ}ÉìÉgÅnÅ@Å@Protection Mantle

Helmets
-------
Ç©ÇÌÇÃÇ⁄Ç§ÇµÅ@Å@ÅmävÇÃñXéqÅnÅ@Å@Å@Å@Leather Hat
Ç©Ç‘Ç∆Å@Å@Å@Å@Å@ÅmäïÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Å@Helmet
Ç®Ç®Ç©Ç‘Ç∆Å@Å@Å@ÅmëÂäïÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Great Helmet
É~ÉXÉäÉãÇ©Ç‘Ç∆Å@ÅmÉ~ÉXÉäÉãäïÅnÅ@Å@Å@Mithril Helmet
É_ÉCÉÑÇ©Ç‘Ç∆Å@Å@ÅmÉ_ÉCÉÑäïÅnÅ@Å@Å@Å@Diamond Helmet
Ç¢Ç‚ÇµÇÃÇ©Ç‘Ç∆Å@Åmñ¸ÇµÇÃäïÅnÅ@Å@Å@Å@Helmet of Healing
ÉäÉ{ÉìÅ@Å@Å@Å@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Ribbon

Gauntlets
---------
Ç©ÇÌÇƒÇ‘Ç≠ÇÎÅ@Å@ÅmävéËë‹ÅnÅ@Å@Å@Å@Å@Leather Glove
ÇπÇ¢Ç«Ç§ÇÃÇ±ÇƒÅ@Åmê¬ì∫ÇÃ‚ƒéËÅnÅ@Å@Å@Bronze Gauntlet
ÇÕÇ™ÇÀÇÃÇ±ÇƒÅ@Å@Åmç|ÇÃ‚ƒéËÅnÅ@Å@Å@Å@Steel Gauntlet
É~ÉXÉäÉãÇÃÇ±ÇƒÅ@ÅmÉ~ÉXÉäÉãÇÃ‚ƒéËÅnÅ@Mithril Gauntlet
ÉKÉìÉgÉåÉbÉgÅ@Å@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Gauntlet
É_ÉCÉÑÇÃÇ±ÇƒÅ@Å@ÅmÉ_ÉCÉÑÇÃ‚ƒéËÅnÅ@Å@Diamond Gauntlet
Ç´ÇÂÇ∂ÇÒÇÃÇ±ÇƒÅ@ÅmãêêlÇÃ‚ƒéËÅnÅ@Å@Å@Giant Gauntlet
Ç‹Ç‡ÇËÇÃÇ‰Ç—ÇÌÅ@ÅméÁÇËÇÃéwó÷ÅnÅ@Å@Å@Protection Ring


                   /==5.===================================/
                   |        Magic List and Effects         |
                   /===============================[5MAG]==/

Magic spells in this game are in a mangled sort of English with imaginary 
prefixes and suffixes, so my "translation" is simply what I think the word is 
supposed to be. In parentheses is the corresponding spell name from the English 
version (because some of the time the Japanese version makes no sense). A 
translation is provided for spells which give in-game text.


                   /--5.a.---------------------------------/
                   |              White Magic              |
                   /-------------------------------[5WHI]--/

Level 1
-------
ÉPÉAÉãÅ@Å@Cure (Cure)
Å@ÇgÇoÅ@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÅI--HP recovery!
Å@Åñ
ÉfÉBÉAÅ@Å@Dia (Harm)
Å@[no message]
ÉvÉçÉeÉXÅ@Protect (Fog)
Å@ÉAÅ[É}Å[Ç™Å@Ç†Ç™Ç¡ÇΩ--Armor rose
ÉuÉäÉìÉNÅ@Blink (Ruse)
Å@Ç±Ç§Ç∞Ç´ÇÅ@ÇÊÇØÇ‚Ç∑Ç≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became easy to avoid attacks

Level 2
-------
ÉuÉâÉiÅ@Å@Blindna (Lamp)
Å@ÇµÇËÇÂÇ≠Ç™Å@Ç‡Ç«Ç¡ÇΩ--Eyesight returned
ÉTÉCÉåÉXÅ@Silence (Mute)
Å@ÇøÇÒÇ‡Ç≠ÇµÇΩ--Was silenced
ÉoÉTÉìÉ_Å@Ba-Thunder (Alit)
Å@Ç¢Ç»Ç∏Ç‹Ç…Å@Ç¬ÇÊÇ≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became strong to lightning 
ÉCÉìÉrÉWÅ@Invisi (Invs)
Å@Ç±Ç§Ç∞Ç´ÇÅ@ÇÊÇØÇ‚Ç∑Ç≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became easy to avoid attacks

Level 3
-------
ÉPÉAÉãÉAÅ@Cura (Cur2)
Å@ÇgÇoÅ@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÅI--HP recovery!
Å@Åñ
ÉAÉfÉBÉAÅ@Adia (Hrm2)
Å@[no message]
ÉoÉtÉ@ÉCÅ@Ba-Fire (Afir)
Å@ÇŸÇÃÇ®Ç…Å@Ç¬ÇÊÇ≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became strong to fire
ÉqÅ[ÉãÅ@Å@Heal (Heal)
Å@ÇgÇoÅ@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÅI--HP recovery!
Å@Åñ

Level 4
-------
É|ÉCÉ]ÉiÅ@Poisona (Pure)
Å@Ç«Ç≠Ç™Å@Ç´Ç¶ÇΩ--Poison disappeared
Å@Åñ
ÉtÉBÉAÅ[Å@Fear (Fear)
Å@Ç…Ç∞Ç≤ÇµÇ…Ç»Ç¡ÇΩ--Became ready to flee
ÉoÉRÉãÉhÅ@Ba-Cold (Aice)
Å@Ç≥ÇﬁÇ≥Ç…Å@Ç¬ÇÊÇ≠Ç»Ç¡ÇΩ--Become strong to cold
É{ÉLÉÉÉãÅ@Vocal (Amut)
Å@Åñ

Level 5
-------
ÉPÉAÉãÉ_Å@Cureda (Cur3)
Å@ÇgÇoÅ@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÅI--HP recovery!
Å@Åñ
ÉåÉCÉYÅ@Å@Raise (Life)
Å@[cannot use in battle]
Å@Åñ
É_ÉfÉBÉAÅ@Dadia (Hrm3)
Å@[no message]
ÉqÅ[ÉâÅ@Å@Heala (Hel2)
Å@ÇgÇoÅ@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÅI--HP recovery!
Å@Åñ

Level 6
-------
ÉXÉgÉiÅ@Å@Stona (Soft)
Å@[cannot use in battle]
Å@Åñ
É_ÉeÉåÉ|Å@Datelepo (Exit)
Å@[cannot use in battle]
Å@Ç‹Ç¢Ç≤Ç…Ç»Ç¡ÇΩÅcÅcÅ@Ç≈ÇÍÇ»Ç¢ÅcÅcÅ@Ç¬ÇÁÇ¢ÅcÅcÅ@ÇªÇÒÇ»Å@Ç†Ç»ÇΩÇÃÇΩÇﬂÇÃ
Å@ÉèÅ[ÉvÇ‹ÇŸÇ§Ç≈Ç∑ÅI
Å@You have become a lost child.... You cannot leave.... You are heart-broken...
Å@It is for the sake of those like you that warp magic exists!
ÉvÉçÉeÉAÅ@Protea (Fog2)
Å@ÉAÅ[É}Å[Ç™Å@Ç†Ç™Ç¡ÇΩ--Armor rose
ÉCÉìÉrÉAÅ@Invia (Inv2)
Å@Ç±Ç§Ç∞Ç´ÇÅ@ÇÊÇØÇ‚Ç∑Ç≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became easy to avoid attacks

Level 7
-------
ÉPÉAÉãÉKÅ@Curega (Cur4)
Å@Ç©ÇÒÇ∫ÇÒÇ…Å@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÇµÇΩ--Completely recovered
Å@Åñ
ÉKÉfÉBÉAÅ@Gadia (Hrm4)
Å@[no message]
ÉoÉ}ÉWÉNÅ@Ba-Magic (Arub)
Å@Ç∑Ç◊ÇƒÇÃÇ‹ÇŸÇ§Ç…Å@Ç¬ÇÊÇ≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became strong to all magic
ÉâÉqÅ[ÉâÅ@Raheala (Hel3)
Å@ÇgÇoÅ@Ç©Ç¢Ç”Ç≠ÅI--HP recovery!
Å@Åñ

Level 8
-------
ÉzÅ[ÉäÅ[Å@Holy (Fade)
Å@[no message]
ÉoÉIÉãÅ@Å@Ba-All (Wall)
Å@Ç”ÇµÇ¨Ç»Ç–Ç©ÇËÇ…Å@Ç¬Ç¬Ç‹ÇÍÇΩ--Engulfed by a wondrous light
ÉfÉXÉyÉãÅ@Dispel (Xfer)
Å@Ç⁄Ç§Ç¨ÇÂÇËÇÂÇ≠Ç™Ç´Ç¶ÇΩ--Defense power vanished
ÉAÉåÉCÉYÅ@Araise (Lif2)
Å@[cannot use in battle]
Å@Åñ


                   /--5.b.---------------------------------/
                   |              Black Magic              |
                   /-------------------------------[5BLA]--/

Level 1
-------
ÉtÉ@ÉCÉAÅ@Fire (Fire)
Å@[no message]
ÉXÉäÉvÉãÅ@Sleepru (Slep)
Å@ÇÀÇﬁÇ¡ÇΩ--Slept
ÉVÉFÉCÉvÅ@Shape (Lock)
Å@Åñ[Always misses due to a bug]
ÉTÉìÉ_Å[Å@Thunder (Lit)
Å@[no message]

Level 2
-------
ÉuÉäÉUÉhÅ@Blizzard (Ice)
Å@[no message]
É_ÉNÉlÉXÅ@Darkness (Dark)
Å@Ç≠ÇÁÇ‚Ç›Ç…Å@Ç¬Ç¬Ç‹ÇÍÇΩ--Engulfed by darkness
ÉXÉgÉâÉCÅ@Strike (Tmpr)
Å@Åñ
ÉXÉçÉEÅ@Å@Slow (Slow)
Å@Ç§Ç≤Ç´Ç™Å@Ç…Ç‘Ç¡ÇΩ--Became less capable of movement

Level 3
-------
ÉtÉ@ÉCÉâÅ@Fira (Fir2)
Å@[no message]
ÉzÅ[ÉãÉhÅ@Hold (Hold)
Å@Ç§Ç≤Ç´ÇÅ@Ç”Ç§Ç∂ÇΩ--Sealed movement
ÉTÉìÉ_ÉâÅ@Thundara (Lit2)
Å@[no message]
ÉVÉFÉCÉâÅ@Shapra (Lok2)
Å@Åñ

Level 4
-------
ÉXÉäÉvÉâÅ@Sleepra (Slp2)
Å@ÇÀÇﬁÇ¡ÇΩ--Slept
ÉwÉCÉXÉgÅ@Haste (Fast)
Å@Ç∑ÇŒÇ‚Ç≠Ç»Ç¡ÇΩ--Became agile
ÉRÉìÉtÉÖÅ@Confu (Conf)
Å@Ç±ÇÒÇÁÇÒÇµÇΩ--Confused
ÉuÉäÉUÉâÅ@Blizzara (Ice2)
Å@[no message]

Level 5
-------
ÉtÉ@ÉCÉKÅ@Figa (Fir3)
Å@[no message]
ÉNÉâÉEÉ_Å@Clouder (Bane)
Å@Ç«Ç≠ÇÃÇØÇﬁÇËÇ™Å@Ç¬Ç¬Çﬁ--Engulfed in poisonous smoke
ÉeÉåÉ|Å@Å@Telepo (Warp)
Å@[cannot use in battle]
Å@Åñ
ÉâÉXÉçÉEÅ@Raslow (Slo2)
Å@Ç§Ç≤Ç´Ç™Å@Ç…Ç‘Ç¡ÇΩ--Became less capable of movement

Level 6
-------
ÉTÉìÉKÅ[Å@Thungah (Lit3)
Å@[no message]
ÉfÉXÅ@Å@Å@Death (Rub)
Å@ÇµÅ@Ç™Ç®Ç∆Ç∏ÇÍÇΩ--Death visited
ÉNÉGÉCÉNÅ@Quake (Qake)
Å@Åñ
ÉXÉ^ÉìÅ@Å@Stun (Stun)
Å@Åñ

Level 7
-------
ÉuÉäÉUÉKÅ@Blizzaga (Ice3)
Å@[no message]
ÉuÉåÉCÉNÅ@Break (Brak)
Å@Åñ
ÉZÅ[ÉoÅ[Å@Sabre (Sabr)
Å@Åñ
ÉuÉâÉCÉìÅ@Blind (Blnd)
Å@Åñ

Level 8
-------
ÉXÉgÉbÉvÅ@Stop (Stop)
Å@Åñ
ÉfÉWÉáÉìÅ@Dejon (Zap!)
Å@Åñ
ÉLÉãÅ@Å@Å@Kill (XXXX)
Å@Åñ
ÉtÉåÉAÅ[Å@Flare (Nuke)
Å@[no message]


                   /==6.===================================/
                   |             Monster List              |
                   /===============================[6MON]==/

This section gives the Japanese name and English translation of the monsters in 
the game. Most of the monster names are actually English words, so this section 
is more of a reference simply to see what the Japanese looks like. I have 
arranged them by sprite--that is, each grouping contains the monsters with the 
same graphic in different colors (i.e., "palette swaps").

ÉSÉuÉäÉìÅ@Å@Å@Å@Å@Goblin
ÉSÉuÉäÉìÉKÅ[ÉhÅ@Å@Goblin Guard

ÉEÉãÉtÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Wolf
ÉEÉHÅ[ÉOÉEÉãÉtÅ@Å@Warg Wolf
ÉEÉFÉAÉEÉãÉtÅ@Å@Å@Werewolf
ÉEÉBÉìÉ^Å[ÉEÉãÉtÅ@Winter Wolf

ÉNÉâÉCÉWÅ[ÉzÅ[ÉXÅ@Crazy Horse
ÉiÉCÉgÉÅÉAÅ@Å@Å@Å@Nightmare

ÉuÉâÉbÉNÉEÉBÉhÉEÅ@Black Widow
É^ÉâÉìÉ`ÉÖÉâÅ@Å@Å@Tarantula

ÉMÉKÅ[ÉXÉEÉHÅ[ÉÄÅ@Gigas Worm
ÉNÉçÉEÉâÅ[Å@Å@Å@Å@Crawler

É]ÉìÉrÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Zombie
ÉKÉXÉgÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Ghast
ÉOÅ[ÉãÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Ghoul
ÉèÉCÉgÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Wight

ÉXÉPÉãÉgÉìÅ@Å@Å@Å@Skeleton
ÉuÉâÉbÉfÉBÉ{Å[ÉìÅ@Bloody Bone

ÉKÅ[ÉâÉìÉhÅ@Å@Å@Å@Garland

ÉäÉUÅ[ÉhÅ@Å@Å@Å@Å@Lizard
ÉtÉ@ÉCÉAÉäÉUÅ[ÉhÅ@Fire Lizard
ÉoÉVÉäÉXÉNÅ@Å@Å@Å@Basilisk

Ç©Ç¢ÇºÇ≠Å@ÅmäCëØÅnSea Thief
ÉpÉCÉåÅ[ÉcÅ@Å@Å@Å@Pirates
[NOTE: The names of these two enemies are reversed in the U.S. release.]

ÉIÅ[ÉKÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Ogre
ÉIÅ[ÉKÉ`Å[ÉtÅ@Å@Å@Ogre Chief
ÉIÅ[ÉKÉÅÉCÉWÅ@Å@Å@Ogre Mage

ÉTÉnÉMÉìÅ@Å@Å@Å@Å@Sahagin
ÉTÉnÉMÉìÉ`Å[ÉtÅ@Å@Sahagin Chief
ÉTÉnÉMÉìÉvÉäÉìÉXÅ@Sahagin Prince

ÉVÉÉÅ[ÉNÅ@Å@Å@Å@Å@Shark
ÉzÉèÉCÉgÉVÉÉÅ[ÉNÅ@White Shark

ÉrÉbÉOÉAÉCÅ@Å@Å@Å@Big Eye
ÉfÉBÅ[ÉvÉAÉCÅ@Å@Å@Deep Eye

ÉRÉuÉâÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Cobra
ÉAÉiÉRÉìÉ_Å@Å@Å@Å@Anaconda
ÉVÅ[ÉXÉlÉCÉNÅ@Å@Å@Sea Snake

ÉOÉäÅ[ÉìÉXÉâÉCÉÄÅ@Green Slime
ÉOÉåÉCÉEÅ[ÉYÅ@Å@Å@Gray Ooze
ÉIÅ[ÉJÅ[É[ÉäÅ[Å@Å@Ochre Jelly
ÉuÉâÉbÉNÉvÉäÉìÅ@Å@Black Pudding

ÉKÅ[ÉSÉCÉãÅ@Å@Å@Å@Gargoyle
ÉzÅ[ÉìÉhÉfÉrÉãÅ@Å@Horned Devil

ÉTÉ\ÉäÅ@Å@ÅmÂ∂ÅnÅ@Scorpion
Ç§Ç›ÉTÉ\ÉäÅmäCÂ∂ÅnSea Scorpion

ÉsÉXÉRÉfÉBÅ[ÉÇÉìÅ@Pisco Demon
É}ÉCÉìÉhÉtÉåÉCÉAÅ@Mindflayer

ÉVÉÉÉhÉEÅ@Å@Å@Å@Å@Shadow
ÉåÉCÉXÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Wraith
ÉXÉyÉNÉ^Å[Å@Å@Å@Å@Specter
ÉSÅ[ÉXÉgÅ@Å@Å@Å@Å@Ghost

ÉAÉXÉgÉXÅ@Å@Å@Å@Å@Astos
É_Å[ÉNÉEÉBÉUÅ[ÉhÅ@Dark Wizard
É_Å[ÉNÉtÉ@ÉCÉ^Å[Å@Dark Fighter

É}É~Å[Å@Å@Å@Å@Å@Å@Mummy
ÉLÉìÉOÉ}É~Å[Å@Å@Å@King Mummy

ÉgÉçÉãÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Troll
ÉVÅ[ÉgÉçÉãÅ@Å@Å@Å@Sea Troll

É~ÉmÉ^ÉEÉçÉXÅ@Å@Å@Minotauros
É~ÉmÉ^ÉEÉçÉ]ÉìÉrÅ@Minotauro Zombie

ÉLÉeÉBÉ^ÉCÉKÅ[Å@Å@Kitty Tiger
ÉTÅ[ÉxÉãÉ^ÉCÉKÅ[Å@Sabre Tiger

ÉAÅ[ÉXÉGÉåÉÅÉìÉgÅ@Earth Element
ÉtÉ@ÉCÉAÅ[Å@Å@Å@Å@Fire

ÉnÉCÉGÉiÉhÉìÅ@Å@Å@Hyenadon
ÉwÉãÉnÉEÉìÉhÅ@Å@Å@Hellhound

ÉRÉJÉgÉäÉXÅ@Å@Å@Å@Cockatrice
ÉsÉçÉäÉXÉNÅ@Å@Å@Å@Pyrolisk

ÉoÉìÉpÉCÉAÅ@Å@Å@Å@Vampire
ÉoÉìÉpÉCÉAÉçÅ[ÉhÅ@Vampire Lord

ÉXÉtÉBÉìÉNÉXÅ@Å@Å@Sphinx
É}ÉìÉeÉBÉRÉAÅ@Å@Å@Manticore

ÉqÉãÉMÉKÅ[ÉXÅ@Å@Å@Hill Gigas
ÉtÉ@ÉCÉAÉMÉKÅ[ÉXÅ@Fire Gigas
ÉAÉCÉXÉMÉKÅ[ÉXÅ@Å@Ice Gigas

ÉäÉbÉ`Å@Å@Å@Å@Å@Å@Lich

ÉsÉâÉjÉAÅ@Å@Å@Å@Å@Piranha
ÉåÉbÉhÉsÉâÉjÉAÅ@Å@Red Piranha

ÉqÉhÉâÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Hydra
ÉtÉ@ÉCÉAÉqÉhÉâÅ@Å@Fire Hydra

ÉAÉìÉNÉwÉbÉOÅ@Å@Å@Ankheg
ÉåÉÇÉâÅ[ÉYÅ@Å@Å@Å@Remorhaz

ÉâÅ[ÉoÉEÉHÅ[ÉÄÅ@Å@Lava Worm
ÉTÉìÉhÉEÉHÅ[ÉÄÅ@Å@Sand Worm
ÉpÅ[ÉvÉãÉEÉHÅ[ÉÄÅ@Purple Worm

ÉIÉ`ÉÖÅ[Å@Å@Å@Å@Å@Otyugh
ÉlÉIÉ`ÉÖÅ[Å@Å@Å@Å@Neo-otyugh

ÉåÉbÉhÉhÉâÉSÉìÅ@Å@Red Dragon
ÉzÉèÉCÉgÉhÉâÉSÉìÅ@White Dragon
ÉhÉâÉSÉìÉ]ÉìÉrÅ@Å@Dragon Zombie

É}ÉäÉäÉXÅ@Å@Å@Å@Å@Marilith

ÉrÉzÉãÉ_Å[Å@Å@Å@Å@Beholder
ÉfÉXÉrÉzÉãÉ_Å[Å@Å@Death Beholder

ÉEÉFÉAÉ^ÉCÉKÅ[Å@Å@Weretiger
ÉâÉNÉVÉÉÅ[ÉTÅ@Å@Å@Rakshasa

ÉoÉåÉbÉeÅ@Å@Å@Å@Å@Bulette
ÉfÉUÅ[ÉgÉoÉåÉbÉeÅ@Desert Bulette

ÉAÉçÉUÉEÉãÉXÅ@Å@Å@Allosaurus
É`ÉâÉmÉUÉEÉãÉXÅ@Å@Tyrannosaurus

ÉèÉCÉoÅ[ÉìÅ@Å@Å@Å@Wyvern
ÉEÉBÉãÉÄÅ@Å@Å@Å@Å@Wyrm

ÉNÉåÉCÉSÅ[ÉåÉÄÅ@Å@Clay Golem
ÉXÉgÅ[ÉìÉSÅ[ÉåÉÄÅ@Stone Golem
ÉAÉCÉAÉìÉSÅ[ÉåÉÄÅ@Iron Golem

ÉNÉçÉRÉ_ÉCÉãÅ@Å@Å@Crocodile
ÉzÉèÉCÉgÉ_ÉCÉãÅ@Å@White Dile

ÉEÉHÅ[É^Å[ÉiÅ[ÉKÅ@Water Naga
ÉXÉsÉäÉbÉgÉiÅ[ÉKÅ@Spirit Naga

ÉEÉHÅ[É^Å[Å@Å@Å@Å@Water
ÉGÉAÉGÉåÉÅÉìÉ^ÉãÅ@Air Elemental

ÉNÉâÅ[ÉPÉìÅ@Å@Å@Å@Kraken

ÉÅÉfÉÖÅ[ÉTÅ@Å@Å@Å@Medusa
ÉAÅ[ÉXÉÅÉfÉÖÅ[ÉTÅ@Earth Medusa

ÉuÉâÉbÉNÉiÉCÉgÅ@Å@Black Knight
ÉfÉXÉiÉCÉgÅ@Å@Å@Å@Death Knight

ÉKÅ[ÉfÉBÉAÉìÅ@Å@Å@Guardian
É\ÉãÉWÉÉÅ[Å@Å@Å@Å@Soldier

ÉLÉÅÉâÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Chimera
ÉSÅ[ÉLÉÅÉâÅ@Å@Å@Å@Goh Chimera

ÉuÉãÅ[ÉhÉâÉSÉìÅ@Å@Blue Dragon
ÉOÉäÅ[ÉìÉhÉâÉSÉìÅ@Green Dragon

ÉfÉXÉ}ÉVÅ[ÉìÅ@Å@Å@Death Machine

ÉeÉBÉAÉ}ÉbÉgÅ@Å@Å@Tiamat

ÉJÉIÉXÅ@Å@Å@Å@Å@Å@Chaos


                   /==7.===================================/
                   |          Monster Skill List           |
                   /===============================[7SKI]==/

This list contains the names of some of the enemy skills that I've seen. It is 
definitely incomplete, as I didn't go out of my way to let monsters attack me 
just so I could see what their moves were called. ;-)

Ç…ÇÁÇ›Å@Å@Å@Å@Å@Å@Åm·…Ç›ÅnÅ@Å@Glare
ÇŸÇÃÇ®Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÅmâäÅnÅ@Å@Å@Flame
Ç”Ç‘Ç´Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÅmêÅê·ÅnÅ@Å@Snowstorm
É}ÉCÉìÉhÉuÉâÉXÉgÅ@Å@ÅDÅ@ÅDÅ@Å@Mind Blast
ÉXÉ~Å@Å@Å@Å@Å@Å@Å@ÅmñnÅnÅ@Å@Å@Ink
Ç¢Ç»Ç∏Ç‹Å@Å@Å@Å@Å@ÅmàÓç»ÅnÅ@Å@Lightning
Ç«Ç≠ÇŒÇËÅ@Å@Å@Å@Å@Åmì≈êjÅnÅ@Å@Poison Needle
Ç«Ç≠ÉKÉXÅ@Å@Å@Å@Å@Åmì≈ÉKÉXÅnÅ@Poison Gas
Ç∂ÇµÇÒÅ@Å@Å@Å@Å@Å@ÅmínêkÅnÅ@Å@Earthquake
ÇÕÇ»Ç¢Ç´Å@Å@Å@Å@Å@Åmï@ëßÅnÅ@Å@Nasal Breath


                   /==8.===================================/
                   |            Version History            |
                   /===============================[8VER]==/

v1.00
ÅEInitial release
Started playing 04/23/2007
Finished game 06/10/2007
Submitted 07/24/2007
"Final Fantasy" maps by x_loto also available at GameFAQs.com!

v2.00
ÅEDevised fancy new section headers, hopefully making the file easier to browse.
ÅEChanged the title to "Game Script and Mini Playing Guide," since this really 
is a little bit more than just the script.
ÅEChanged the search codes in the Table of Contents.
ÅEMoved "Version History" section to the end.
ÅEMoved "Command Windows" section to follow the "Transcription."
ÅEProofread and cleaned up translation, including changing "mythril" to 
"mithril" and "saber" to "sabre" (just personal preference, really).
ÅEMade other miscellaneous alterations in some sections.
ÅERevised maps, adding treasure data, attempting to increase legibility, and 
shrinking larger maps to fit on the screen with less scrolling, as well as 
adding a coordinate system to the "World" map.
Submitted 02/21/2008

v2.10
ÅERevised the maps again. O_o
ÅEChanged "Prologue" to "Prelude" in the "Transcription"; likewise changed 
"Warriors of Destiny" to "Prologue" (I must have been thinking of Ultima that 
day...).
ÅEChanged the term "Physical Strength" to "Vitality."
ÅEMade miscellaneous minor adjustments.
ÅEAdded a bit of trivia about the game to the Foreword.
ÅEAdded several pieces of dialogue that I had missed, thanks to AstralEsper.
ÅERemoved the equippability chart--it's in other FAQs already, and it really 
has nothing to do with the translation.
Submitted 08/05/2008

Planned for future versions:
ÅEFinishing the translation of the back of the box (I'm missing several kanji 
that I couldn't decipher).
ÅEPossibly replaying the game, adding spell messages for magic I wasn't able to 
purchase in the first playthrough.
ÅECorrecting any obvious kanji and/or translation errors once I play the Game 
Boy Advance remake.
...That's probably all, unless someone specifically requests that I add text 
from the various shops. :-)


                   /==9.===================================/
                   |         Credits/Thanks/Legal          |
                   /===============================[9CRE]==/

Credits:
Translation and guide by Jason Kuntz (x_loto).

Thanks:
ÅEGlenn Rosenthall, for programming JWPce, which I used to type this up.
ÅEJim Breen, for creating the EDICT electronic Japanese dictionary.
ÅEJack Halpern, for inventing the SKIP look-up system, so I didn't have to know 
all the radicals to find kanji.
ÅEThe makers of Nintendulator, which made mapping a whooooole lot easier.
ÅEMightyCollector, whose Monster List FAQ was used to check and make sure I had 
found all the monsters, and in that way I stumbled upon the correct translation 
of a couple D&D-inspired monsters, including the "Bulette" and "Otyugh." Thank 
you!
ÅEAstralEsper, whose "Final Fantasy Rebalanced" hack tipped me off about some 
more D&D monsters, including the "Rakshasa" and "Remorhaz," while using this 
very file as a reference! It's like a giant feedback (time) loop! She also 
located over a dozen snippets of dialogue I had missed and compiled them for 
easy reference. Thank you very much! ^_^
ÅEMissQuark, who submitted the box image to GameFAQs.com that I used for 
translation.
ÅEGameFAQs.com, for hosting all this mess!
ÅESquare, for creating this monster! ;-P

Legal:
Translation, guide, and layout (C) 2007-2008 by Jason Kuntz. This translation 
is in no way authorized or otherwise endorsed by the game creators or 
publishers. Use this guide however you like for your own personal use, but 
please do not republish it in an altered form, and please do not take credit 
for it. If you use part of this guide in your own work, please send me an email 
and let me know; my address is at the top. I can't think of any reason I 
wouldn't let you, so just tell me. Seriously people, this was hard work for me! 
I'm exhausted!

An up-to-date version of this file may always be found at GameFAQs.com. And 
don't forget: JUST SAY NO TO PLAGIARISM!


                   /=======================================/
                   |                  EOF                  |
                   /==============================[72pp.]==/

...No bonus dungeon after the credits this time, sorry.
